 专利申请：    1. 一种装置，用于确定在下一个金额存入之前存入收银机的金额，其特征在于，在用于容纳硬币或纸币的抽屉中设置了托架，当抽屉移动时，托架被调整，以便将硬币或纸币添加到抽屉的现有库存中，并且设置了第二个装置，通过该装置可以使“调整托架的装置失效，以便确定已支付的金额。    2. 根据权利要求1的装置，其特征在于，硬币或纸币由倾斜地安装在抽屉中的板（8）接收。    3. 根据权利要求1和2的装置，其特征在于，板（8）通过弹簧（24）固定在抽屉（7）上的杆（22）上，杆（22）上的凸缘（25）和斜边（27）与收银机框架上的凸缘（26）或抽屉的板（28）上的凸缘（26）配合，使得当抽屉关闭时，板（8）水平地靠在抽屉的挡块（20）上，当打开抽屉时，杆（22）首先被凸缘（25、26）的啮合所阻挡，板（8）被倾斜，当进一步打开时，这些凸缘在板（28）作用于斜边（27）时脱离啮合，板（8）通过弹簧（24）再次水平放置，最后在关闭时，凸缘在不倾斜板的情况下再次啮合。    4. 根据权利要求1至3的装置，其特征在于，通过按下同时导致打开抽屉（7）的特殊按钮（6）移动杠杆（29），杆（22）通过与杠杆（29）连接的杠杆（31）被提升，使得其凸缘（25）与收银机框架上的凸缘（26）脱离啮合，并且当通过按下特殊按钮打开抽屉时，板（8）不会被倾斜。    5. 根据权利要求2至4的装置，其特征在于，板（8）仅部分覆盖相应的隔室，以便能够方便地从隔室中取出钱。    附图1页。    柏林，帝国印刷厂印刷。