 专利申请：1. 一种装置，用于通过吸入空气来用蒸汽、压缩空气或类似物吹扫和吹出蒸汽锅炉管，其特征在于，在蒸汽出口喷嘴 (d) 前安装了一个与喷嘴形状相适应的物体 (k)，通过该物体，冲击的蒸汽流被分散成一个中空的薄膜。2. 根据权利要求 1 的装置，其特征在于，分散体 (k) 配备了一个空腔 (0)，通过该空腔吸入空气或气体。附图 1 页。帝国专利局。本发明涉及一种装置，用于通过吸入空气来用蒸汽、压缩空气或类似物吹扫和吹出蒸汽锅炉管。本发明的特点在于，在蒸汽出口喷嘴前安装了一个与喷嘴形状相适应的物体，通过该物体，冲击的蒸汽流被分散成一个中空的薄膜，以增加吸入空气的量。图 1 和 2 显示了新型装置的嘴，带有完整的圆锥形、圆形横截面的分散体 k，根据本发明，该分散体安装在蒸汽出口喷嘴 d 前面。蒸汽或压缩空气通过圆形喷嘴 d 喷出，并冲击 k 的锥形尖端，通过该锥形尖端，蒸汽或压缩空气被分散成一个中空的薄膜，从而增加了通过环形通道 11 吸入的空气量。然后，蒸汽空气混合物通过待清洁的加热管或待清洁的表面以强大的力量流动，以带走所有污垢。图 3 至 5 显示了一个嘴，带有完整的尖头、近似圆形的横截面分散体 k。喷嘴具有与分散体相对应的圆形喷射口，以便尽可能均匀地分散蒸汽流。图 6 和 7 显示了一个扇形实施例，其中分散体 k 为空心。空腔 0 0 被设计为进气通道，因此不仅通过环形通道 11 吸入空气，而且通过空心体 0 0 吸入空气；因此发生双重吸入，因此相同的蒸汽量将吸入大量空气。环形通道 11 也可以省略，然后仅通过通道 0 0 吸入空气。除了空气之外，还可以通过空腔吸入热气体，然后将其与吸入的空气和蒸汽混合，这样从扇形喷嘴中流出的蒸汽空气气体混合物绝对干燥。横截面形状可以任意不同于图 1 至 7 中所示的形状。