 专利申请：    一种离心筛选器，如主专利号 38576 中规定的类型，只要在主翼之间添加了按组排列的小翼，目的是将最强的压力作用与最强的吸力作用分开到一定程度，以便压缩空气有时间通过筛分表面，从而将压力和吸力作用分布到更大的面积上，而不是分布到单个点上。    附图 1 张。皇室专利局。在主专利号 38576 中标示的翼结构中，已经发现从压力室到吸气室的过渡发生得太突然，即筛分作用几乎局限于在圆筒内旋转的线上。这带来的缺点是，大部分压缩空气会寻找更佳的平衡途径，即通向吸气室的途径，而不是穿过纱布，并且在这种布置中需要很高的转速才能达到一定的效果。本发明的目的是努力将之前在筛分表面上移动的压力线转换为压力面，从而使压缩空气有足够的时间穿过纱布，然后吸波开始起作用，并且在此期间获得更长效的筛分效果。在图 1 中，一个长长的翼组位于压力室中，以便更早地开始压力作用；同样，在吸气室中有一个翼组，以便将从压力室中压出的压缩空气保持一段时间压力。在图 2 中，在压力室中安装了三个翼组，其目的与图 1 中相同。代替图 1 中的吸气室翼组，图 2 在压力室和吸气室之间设置了许多从圆周延伸到内部的翼，这些翼形成封闭的空气室，从而比图 1 中更好地保持从压力室中排出的压缩空气在后效作用下。在图 3 中，主专利中标示的向内延伸的翼本身就形成一个翼组，但其作用通过圆周上的一个翼组进一步增强。除了压力室和吸气室之间的翼组用于压缩空气的后效作用外，在吸气室本身还有一些按组排列的翼，如主专利中标示的，目的是将吸气室分成不同的吸气室，使得位于后效压力波后面的最强的吸气室免受任何压缩空气的影响。在图 4 中，吸气室也像图 3 中一样分成多个吸气室，以达到同样的目的。压力室不需要翼组，因为应该在一个面上起作用的压缩空气已经通过一个长长的弓形翼产生了。通过将压缩空气的作用分布到各个面上，以及将之前统一的吸气室分成不同的分离的吸气室，即使在比主专利中所示的翼布置所需的更低的转速下，也能实现空气稀释；例如，本发明的图 1 至图 4 在 1000 转时与主专利中所示的布置在 2000 转时所达到的效果相同。图 1 至图 4 中标示的布置可以按多种方式改变组布置来执行。