 专利申请：    通过部分解除旋转活塞泵的吸入室和压力室之间的密封来改变输送量的装置，其特征在于可提升的滑块（g），其行程可调节地限制。    为此，1 张图纸。德国专利局。本发明的主题是旋转活塞泵，其中通过部分解除吸入室和压力室之间的密封来改变输送量。这种本身已知的具有可变输送能力的输送装置在以下情况下需要，即在保持驱动力的情况下，使用同一个泵，有时输送大量水到低压头，有时输送少量水到高压头。    根据本发明，现在通过可提升地设置活塞滑块并可调节地限制其行程来实现输送量的可变性。    在附图中，示出了根据本发明的一种泵的实施例。    在该泵中，如图 1 和 2 所示，套筒 c 在轴 d 的平坦部分上可径向移动地设置。活塞 b 在该套筒 c 上可旋转地安装。通过安装在提升轴中的压力弹簧 e，套筒 c 连同其上的活塞 b 被径向移动，直到活塞牢固地压在壳体 a 的壁上，并且在旋转轴 d 时在壳体壁上滚动。    与迄今已知的实施例相比，该装置具有活塞和壳体壁之间完全密封以及在壳体壁上滚动的活塞与该壳体壁之间的非常小的摩擦的优点。活塞 b 与止推滑块 g 的密封杆 f 之间的摩擦也最小，因为与迄今已知的泵的情况不同，其中止推滑块在旋转的活塞上滑动，在轴 d 转动一周时，活塞 b 的整个圆周不会在止推滑块 g 的密封杆 f 上移动，而是滑动行程仅为活塞 δ 和壳体 a 的直径差乘以 3.14。例如，如果壳体 a 的直径为 80 毫米，活塞的直径为 65 毫米，则在止推滑块 g 的密封杆 f 上滑动作用的行程为 15 X 3.14 = 47.1 毫米。在迄今已知的泵中，在相同条件下，滑动面的长度为 65 X 3.14 = 204.1 毫米。活塞 b 和套筒 c 之间的摩擦可以通过滚珠轴承和润滑任意减小，而活塞 b 和壳体壁之间的润滑在泵室内是不可能的。此外，壳体 α 的端壁以及活塞 b 的端面的磨损也非常小，最重要的是也完全均匀，因为活塞 b 在壳体壁 α 上滚动。由于减少了摩擦损失，因此效率显著提高，1 动力需求显著降低。最后，本泵可实现 9.5 米的吸入高度，而迄今为止的泵只能实现 6.5 米的最大吸入高度。活塞泵，因为它们的阀门仍需通过负压来驱动，旋转活塞泵，因为它们没有足够的密封。    通过使具有空心结构的止推滑块 g 配备横销 h 来实现根据上述发明的泵的可调节性，该横销 h 在调节螺钉 i 的槽中滑动，该调节螺钉 i 可通过螺母 I 任意调节。如果泵要以满输送量工作，则调节螺钉 i 被设置为横销 h 可以在槽中移动，即不会因此限制止推滑块的运动。然而，如果泵要减少输送，但将因少量输送而过剩的运行动力用于以更高的速度通过狭窄的压力管或喷嘴将水压出，则调节螺钉 i 被设置为当活塞 b 相对于止推滑块 g 时，止推滑块 g 被活塞 b 抬起。    通过在给定行程上暂时将止推滑块 g 从活塞 b 上抬起，在泵中，在转动一周时发生两个吸入周期和两个压力周期。然而，止推滑块 g 与活塞 b 抬起的行程越大，输送量就越小，因此泵的动力需求也就越小。现在通过将这种较少的水量通过相应的小压力管或喷嘴来引导，从而使这种过剩的动力再次变得有用，从而获得细小的、但相应地射程更远的射流。这具有这样的优点，即通过调节单个螺钉，可以将泵设置为任何所需的输送量或任何所需的压力，这取决于压力管或喷嘴的直径，或充分利用任何现有的驱动动力。