 专利申请：    一种卡片发行器，其特征在于，延伸件ν与最下方的叠放卡片下方接触的鼻梁JV的布置，其连接件η必须始终牢牢抓住最下方的卡片并将其送出，因为鼻梁JV会因最下方的卡片向上施加的弹簧压力f而贴合，即使该卡片弯曲。    附图1页。皇室专利局。在旨在通过施加拉力或压力等从叠放的卡片中送出最下方卡片的装置中，例如在铁路售票处和自动售卡机中使用的此类装置，存在一个难题，即正确抓住这些薄卡片的后缘以便将其推出。在图纸中，图1是切面图，图2是本申请中涉及的卡片发行装置部件的俯视图。卡片k堆叠在容器A中，并且应取出该堆栈k的最下方卡片。假设滑块S通过某种力向前移动，并且在自动售卡机中仅在投入硬币后向前移动。该滑块5带有两个鼻梁JV n，它们应在滑块S向前移动时始终牢牢抓住最下方卡片并将其向前送出。本发明的关键在于这些鼻梁N η的构造。到目前为止，人们已经将此类鼻梁固定并布置成这样，即鼻梁带有凸缘（例如n），该凸缘从堆栈k所在的基板上突出，足以抓住最下方卡片。对于薄卡片，该凸缘η自然必须非常小，以免抓住两张卡片。但是，如果最下方卡片即使只是轻微弯曲（这确实很常见），因此无法平滑地平放在基面上，那么现有的鼻梁η将无法抓住该卡片，并且该装置将定期失效。在本构造中，鼻梁JV η不是固定的，而是围绕点d可旋转地布置，并且该鼻梁JV η通过弹簧抬起，因此，如果装置中没有卡片，则该鼻梁JV η将超出基板约三倍的卡片厚度。但是，一旦容器A中有卡片，这些卡片就会压在该鼻梁的延伸件ν上，并且如果现在将滑块S向前移动，那么鼻梁η必须始终牢牢抓住最下方卡片，因为即使最下方卡片严重弯曲，ν也会由于弹簧压力直接贴合最下方卡片。