 专利申请：    1. 在用于燃气或蒸汽涡轮机的壳体中的密封装置，该壳体由沿轴向平面分开的外部壳体和沿轴向平面分开的、支撑在外部壳体中的内部壳体组成，用于沿轴向密封内部壳体和外部壳体之间的进气侧间隙，使其与壳体之间的出气侧间隙相对，其特征在于至少两个一体成型的同轴布置的环，它们彼此之间在径向方向上具有通过一体成型的密封板桥接的间隙。    2. 权利要求 1 中的密封装置，其特征在于一体成型的密封板是薄的波纹板。    3. 权利要求 1 中的密封装置，其特征在于一体成型的环通过至少三个楔块进行定心，该楔块允许径向移动。    4. 权利要求 1 中的密封装置，其特征在于最里面的环与内部壳体牢固连接。    5. 权利要求 1 和 4 中的密封装置，其特征在于最里面的环固定在内部壳体的低压侧端部。    6. 权利要求 1 中的密封装置，其特征在于最外面的环与外部壳体的凹槽相啮合。    7. 权利要求 1 和 6 中的密封装置，其特征在于最外面的环至少部分地抵靠内部壳体的开槽支撑法兰，并与该法兰一起与外部壳体的凹槽相啮合，    。    8. 权利要求 1 中的密封装置，其特征在于最外面的环沿轴向抵靠外部壳体的一部分，并且在外部壳体中接触面的区域内，将压力高于壳体高压侧压力的阻隔介质引入环形凹槽中。    引用的印刷品：    瑞士专利号 282 188；法国专利号 1 003 299；    英国专利号 617763；    Escher Wyss Mitteilungen，第 23/24 卷（1950/51），第 89 页；    Loschge-Schnakig，“Konstruktionen aus dem Dampfturbinenbau”，柏林，1938 年，第 33 和 41 页。    附此 1 张图纸 德意志联邦共和国申请日：1953 年 8 月 20 日 1956 年 1 月 26 日公布德意志专利局本发明涉及用于燃气或蒸汽涡轮机的壳体中的密封装置，该壳体由沿轴向平面分开的外部壳体和沿轴向平面分开的、支撑在外部壳体中的内部壳体组成，用于沿轴向密封内部壳体和外部壳体之间的进气侧间隙，使其与壳体之间的出气侧间隙相对。这种类型的壳体特别是在压力传动介质具有高温时使用。然后，内部壳体用于引导传动介质流，并作为涡轮机导向装置的载体，并且与外部壳体隔离。传动介质的压力由外部壳体吸收，由于中间层中存在绝缘层，因此外部壳体的温度低于内部壳体，因此建筑材料能够承受更高的应力。在迄今为止已知的建筑工程中，外部壳体进一步与周围环境隔离。它们不允许外部壳体相对较冷，即仅比周围环境略高，因为在这种情况下，内部壳体与外部壳体支撑的部分会出现强烈的温差，从而导致高热应力。在此处要注意，该部分同时形成内部壳体和外部壳体之间的进气侧间隙的紧密密封，以防止传动介质绕过叶片从涡轮机的入口侧到达出口侧。内部壳体和外部壳体之间的可热移动连接，例如通过三点悬挂或通过所谓的伸缩式紧固件，以及内部壳体和外部壳体之间的法兰连接是已知的。但是，本发明不是针对内部壳体在外部壳体中的支撑，而是针对进气侧与壳体之间的出气侧间隙的密封，并且旨在制造涡轮机壳体，在该壳体中可以保持外部壳体相对较冷，并且不会出现高热应力，并且内部壳体和外部壳体之间的间隙在轴向方向上密封良好。然后，外部壳体不必与周围环境隔离。根据本发明，通过至少两个一体成型的同轴布置的环实现该目标，它们彼此之间在径向方向上具有通过一体成型的密封板桥接的间隙。这样，通过简单的装置就可以很好地密封内部壳体和外部壳体之间的间隙，从而防止传动介质绕过叶片从涡轮机的入口侧到达出口侧，并且还可以保持外部壳体相对较冷，并且不会出现高热应力。一体成型的密封板适当地为薄的波纹板。此外，如果一体成型的环通过至少三个楔块彼此定心，则是有利的；该楔块允许径向移动。最里面的环适当地与内部壳体牢固连接。在此，它可以固定在内部壳体的低压侧端部。最外面的环可以固定在外部壳体上。本发明的实施例的适当地构造在于最外面的环与外部壳体的凹槽相啮合，使得它仍可以在径向方向上膨胀。在此，它可以至少部分地抵靠内部壳体的开槽支撑法兰，并与该法兰一起与外部壳体的凹槽相啮合。为了防止最外面的环和外部壳体之间还有热传动介质的泄漏量流过，在这种情况下，存在绝缘层会发热的危险，因此适当地在最外面的环抵靠外部壳体的一部分的区域中，将压力高于壳体高压侧压力的相对冷的阻隔介质引入外部壳体的环形凹槽中。在附图中，以示例的形式示出了本发明的实施例。它显示了。图 1 为由内部壳体和外部壳体组成的涡轮机壳体上半部分的轴向剖面图，其中示出了本发明的密封装置，图 2 为图 1 中的密封装置的放大视图，图 3 为沿轴向朝向壳体出口侧的内部壳体支撑法兰的部分视图，其中示出了沿图 2 中的线 III-III 切割内部壳体的剖面，以及图 4 为沿轴向朝向涡轮机入口侧的用于密封的环的部分视图。涡轮机壳体具有内部壳体 1 和外部壳体 2。转子 3 支承在壳体内。内部壳体带有导向叶片 4。流体通过与内部壳体连接的管道 5 进入，在涡轮机的叶片中膨胀并通过扩散器 6 和随后的出口气室 7 离开。内部壳体 1 与外部壳体 2 限定了一个间隙，其中包含绝缘材料。间隙 8 通过孔 9 与内部壳体的入口室 1 相连，因此间隙中的压力与入口管 5 中的压力相同。相反，在涡轮机的出口侧，外部壳体包围了一个包含绝缘材料的空间 10，该空间通过孔 11 与出口气室 7 相连。两个间隙 8 和 10 具有不同的压力，因此必须彼此密封，以防止传动介质从涡轮机的进气侧流向出气侧，同时绕过涡轮机叶片。内部壳体 1 通过径向开槽的法兰 12 在外部壳体 2 中支撑，并且进气侧间隙 8在内部壳体和外部壳体之间通过两个一体成型的同轴布置的环 15 和 16 密封，它们彼此之间在径向方向上具有通过一体成型的密封板 19 桥接的间隙 17。在此，密封板 19 是薄的波纹板。由于径向开槽，支撑法兰中不会出现环应力。法兰对径向温差基本不敏感，并且避免了热应力。位于槽之间的法兰部件可以在径向方向上自由膨胀。但是，借助于环 15 和 16，仍然可以很好地密封内部壳体和外部壳体之间的间隙。在这些环中，仍然会发生某些热膨胀。但是，由于分成两个环，因此热应力保持在允许的范围内，因为每个环都可以自行膨胀。在根据本发明的实施例中，除了两个环之外，还可以使用多个同轴布置的环进行密封，这些环彼此之间具有径向的、通过密封板桥接的间隙。为了吸收轴向压力，环必须通过错位径向重叠，但是这样不会妨碍径向膨胀。通过这种方式，热应力会进一步降低。两个环 15 和 16 通过三个楔块 20 彼此定心，其中一个楔块如图 4 所示。最外面的环 16 在区域 21 中与外部壳体 2 的一部分 22 相抵靠。在支撑区域中，部件 22 具有环形凹槽 23，通过管道 24 将相对冷的阻隔介质引入该凹槽中。该阻隔介质的压力高于间隙 8 中壳体高压侧的压力。这样可以防止即使最少量的热流体作为泄漏量穿过间隙 8，并在支撑区域 21 中绕过环 16 到达壳体的出口侧。