 专利申请    X. ) 带有与壳体焊接的连接管件的管道用闸阀，其特征在于，与连接管件独立连接的、与闸阀壳体连接的管状部件，其向壳体内伸入的程度，使得其内端面作为密封面    2. ) 权利要求 1 中所述的闸阀，其特征在于，所述管状部件由与壳体例如通过焊接连接的单独的插入管件形成。    3. ) 权利要求 2 中所述的闸阀，其特征在于，所述管状部件由壳体的向内延伸的内腔形成。    4. ) 权利要求 1 - 3 中所述的闸阀，其特征在于，优选为漏斗形的导向件，其固定在连接管件上，例如焊接，并延伸至管状部件。    5. ) 权利要求 1 和 4 中所述的闸阀，其特征在于，连接管件和管状部件或导向件之间的间隙通过孔与闸阀壳体的内部通过蒸汽导通连接。    1949 年 10 月 13 日    Gollsehaft für Hochdruck-Armaturen GmbH    柏林 v.15ijb 带有与壳体焊接的连接管件的管道用闸阀    已知用于管道，其具有与壳体焊接的连接管件，其向闸阀壳体内延伸，其内端面作为闸板的密封面。    在该实施例中，存在这样的缺点，即作用在连接管件上的力被传递，这会导致闸板密封面的位移，从而损害闸阀的密封性，其容易泄漏或卡死。    根据本发明，通过与连接管件独立连接的、与闸阀壳体连接的管状部件，其向壳体内伸入的程度，使得其内端面作为密封面，来克服这些缺点。    一种特别有利的实施例是，管状部件由与壳体例如通过焊接连接的单独的插入管件形成。    然而，也可以通过壳体本身的向内延伸的内腔形成管状部件。    出于结构原因，在管状部件之前设置导向件，例如漏斗形的导向板，其固定在连接管件上，例如焊接，并延伸至管状部件。    另一个发明思想是，连接管件和管状部件之间的间隙通过孔与闸阀壳体的内部通过蒸汽导通连接。    附图中以两个视图的形式示出了根据本发明的两个实施例。    在第一实施例中，连接管件 2 焊接在闸阀壳体上，插入管件 5 焊接在连接管件 2 的内腔中，其内端面 4 与闸板密封。    导向件 5 固定在连接管件 2 上，并具有漏斗形，以便在连接管件 2 和插入管件 5 之间形成间隙，以便在闸阀关闭时，从闸阀壳体的内部释放压力，以便压力不会作用在插入管件 5 上，从而确保密封面的密封效果。    孔 6 用来将压力从闸阀壳体的内部释放到外部。    在第二实施例中，代替插入管件 5，设置内腔 3'，其也与其内端面 4 与闸板密封，并确保密封。    导向件 5 与第一实施例中类似地设计和布置。    孔 6 具有与第一实施例相同的功能。