 专利权要求：   1. 带有圆柱形筛鼓的榨汁机，用于插入筛带或纺织带，带有锥形摩擦面和剥离装置，用于从筛鼓上除去残渣，其特征在于，筛鼓向外挤压或双层，以便在其宽度上容纳滤带，并且剥离装置由一个带有可摆动剥离支架的、在榨汁机运行期间可插入和取出的收集容器组成。    2. 权利要求 1 所述的榨汁机，其特征在于，筛鼓的外圆柱壁强烈波纹状或折叠状，以扩大过滤面积。    3. 权利要求 1 所述的榨汁机，其特征在于，双层壁中插入波纹状或折叠状的插入件或如此设计的自支撑过滤器。    4. 权利要求 1 所述的榨汁机，其特征在于，收集容器的剥离支架与摆动运动相反，以靠在筛鼓上，处于弹簧张力下。    5. 权利要求 1 所述的榨汁机，其特征在于，当盖子取下时，筛鼓上有一个防潮密封的、但中间有一个浇注口的可拆卸盖子。    6. 权利要求 1 所述的榨汁机，其特征在于，盖子和挂在其中的收集容器全部或部分由透明材料制成。    引用的印刷品：    瑞士专利号 293 056、296967；    美国专利号 2 634 776、2 660 211。iao    附图 1 页德意志联邦共和国申请日：1954 年 7 月 19 日1956 年 6 月 21 日公布德意志专利局主要部件主要作为搅拌器和厨房机器的附件装置而闻名的榨汁机是一个快速旋转的筛鼓，底部有一个摩擦盘或摩擦锥。通过筛鼓甩出的果汁被收集在围绕鼓的静止的锅中，并通过出水口排出。将待榨汁的物料输送到摩擦盘是通过一个尽可能靠近摩擦盘的、在锅盖上的槽来进行的。为了更容易地去除筛鼓上的残渣以及澄清果汁，已经公开了金属丝网或纺织品的滤带衬垫。为了使后者在筛鼓中具有足够的支撑力，必须对其进行加固。另一方面，在一次工作过程中需要更大的产量，导致在筛鼓上设置残渣刮刀。为了从筛鼓中去除刮掉的残渣，必须停止设备；通过适当布置导流板将其甩出，以实现连续运行，会导致环境污染。此外，刮刀又排除了使用滤带衬垫。为了避免这些缺点，本发明提出，将筛鼓向外挤压或双层，以便在其宽度上容纳或插入滤带，并将由可摆动剥离支架组成的剥离装置与一个在榨汁机运行期间可插入和取出的收集容器连接起来。由于现在剥离器或剥离支架不能再接触到受保护的凹陷的或位于双层壁中的滤带，因此可以同时使用滤带和剥离器。特别是通过筛鼓的双层壁结构，产生了一系列其他优点。粗大成分现在被内筛壁挡住，这样滤器就不必在每次工作后更换或清洗。由于在这种情况下滤器不会受到机械应力，因此它可以专门用于过滤目的。通过双重过滤，可以达到如此高的纯度，以至于榨汁机现在也可以用作纯过滤装置，以加速液体澄清。为此，有利地取下榨汁机的盖子，并在筛鼓上放置一个只有中间有一个开口的防液体密封盖子。为了增加过滤器的性能面积，还可以强烈地波纹状或类似地构造筛鼓的外圆柱壁，或插入相应的插入件，或相应地成型自支撑过滤器。通过可拆卸的收集容器，可以实现连续运行，为此必须在运行期间从筛鼓上清除残渣。本发明是通过一个挂在筛鼓上、固定在盖子上的容器来实现的，该容器的一个壁与鼓的旋转方向相反，并在那里设置了一个可摆动的支架，使得当支架摆出时，该支架的其中一个纵向边缘与筛鼓的壁相接触，从而剥离其上附着的残渣并将其导入容器中。在附图中，原则上示出了本发明的实施例，其中图 1 为视图，图 2 为俯视图，两者均部分剖切。通过要放在驱动装置上的锅 10 的底部，带有出水口 11 的轴 12，在该轴上，内筛鼓 13、外筛鼓 14，共同形成双层壁筛鼓，以及锥形摩擦轮 15 与螺母 16 固紧地固定，例如通过旋紧。根据使用目的，可以省略其中一个鼓。内筛鼓 13 的圆柱壁 17 向外挤压，以便很好地插入滤带 18。在使用两个鼓榨汁或过滤时，将滤器 19 插入由两个鼓形成的双层壁中。待榨汁的物料通过盖子 21 中的槽口 20 送入。为了更好地观察过程，该盖子 21 可以由透明材料制成。收集容器 22 也挂在盖子 21 中，也可以由透明材料制成。它朝向侧面，与鼓的旋转方向相反，在那里有可摆动的支架 23，该支架可以与弹簧 24 相反，用手柄 25 抵靠筛鼓的壁。用提手 26 提起和放下收集容器。