 专利申请 &gt;   1) 电气机械的铁芯绝缘表面保护，特别是用于在液体中运行的电气机械的铁芯叠片组，其特征在于，未绕组的铁芯叠片组的整个表面以及用于容纳绕组的槽的壁用整体绝缘涂层覆盖，其层厚至少在槽内被调整，以便可以插入绕组而无需进一步的槽绝缘。    2) 权利要求 1 中的绝缘表面保护，其特征在于，安装在壳体中的定子铁芯叠片组与壳体一起用绝缘涂层覆盖。    3) 权利要求 1 或 2 中的绝缘表面保护，其特征在于，涂层由绝缘塑料制成，特别是基于聚合物的塑料。    4) 根据权利要求 1 制造绝缘表面保护的方法，其特征在于，将未绕组的铁芯叠片组整体浸入绝缘液体（例如绝缘漆）中，并且优选在每次浸入后干燥或烘烤。    专利代理人    Dipl.-Ing. R. Schomerus        . ι. . 1. SO 汉诺威，usHannover» 22. Februar 195οBetr·: P 30 - 申请人 Firma Pleager &amp; 0o.t Unterwasserpumpen, Akts«; ρ 251 Vllld/21&amp;1 . 49 B 汉堡 27 电气机械铁芯的绝缘表面保护。电气机械的铁芯叠片组通常在用于容纳绕组的槽上设置绝缘衬垫，以便绕组线不会与铁芯叠片组的槽壁接触。在交流电机的定子铁芯叠片组中，槽壁的衬里通常由压制纸板或其他绝缘材料制成，这些材料在绕组之前被插入槽中。对于用于在液体中运行的潜水电机，特别是内部充满液体的电机，用于槽衬里的绝缘材料必须具有很高的强度和耐受性，以抵抗液体的作用，因此它不会受到有害的变化，并且在插入绕组线或在电机运行期间绕组工作时也不会损坏。由于绝缘衬里，用于容纳绕组的槽空间被不必要地减小，这在潜水电机中尤其如此，潜水电机安装在狭窄的钻孔中，因此直径相当小，这是技术领域的问题。本发明的任务是节省槽的特殊衬里，从而利用几乎整个槽截面来容纳绕组线并实现高槽填充系数。根据本发明，通过以下方式解决该任务：未绕组的铁芯叠片组，包括用于容纳绕组的槽，用整体绝缘涂层覆盖，其层厚至少在槽内被调整，以便可以插入绕组而无需进一步的槽绝缘。这种绝缘涂层可以在本发明的有利实施例中通过将铁芯叠片组浸入绝缘液体（例如绝缘漆）中获得，然后干燥铁芯叠片组。在将铁芯叠片组浸入绝缘液体后，优选地烘烤铁芯叠片组，从而形成特别坚固和致密的涂层，该涂层在所有侧面包裹铁芯叠片组，特别是在槽壁上。绝缘涂层也可以由塑料制成，特别是基于聚合物的塑料，例如聚氯乙烯。众所周知，这种塑料具有特别高的绝缘强度，该强度不会因水或其他液体的影响而改变，因此，用这种涂层覆盖的铁芯叠片组同时受到液体作用的影响，因此特别适合作为潜水电机的定子铁芯叠片组。绝缘涂层可以通过浸入或喷涂到未绕组的铁芯叠片组上来施加，而不是通过浸入。当使用合适的绝缘材料时，优选地基于聚合物，即使涂层的强度非常低，也可以获得很高的绝缘强度。并且，在槽壁上也是如此。绝缘涂层也可以通过多次浸入或喷涂来制造，其中各个重叠的层形成整个铁芯叠片组以及槽壁的特别致密和坚固的包裹。可以通过在每次单独的浸入或喷涂过程之后通过干燥或烘烤来硬化涂层。在某些情况下，可能需要连续多次施加涂层，然后才干燥或烘烤，以便各个薄涂层形成具有略大强度的连续致密层。本发明的工艺具有以下优点：由于节省了通常需要的槽衬里，槽填充系数显着增加，因此可以更好地利用活性铁，因为槽中有比以前更多的绕组铜。本发明可以特别有利地应用于定子铁芯叠片组，该叠片组在绕组之前安装在壳体中，并且优选地由该壳体固定在一起。在这种情况下，铁芯叠片组与壳体一起用绝缘涂层覆盖，从而壳体外壳也被绝缘。因此，电机向外很好地绝缘，并且同时获得触电保护。铁芯叠片组的绝缘涂层也可以在成品电机中随后设置，优选地在绕组加热或损坏的情况下。在这种情况下，例如通过喷砂或以其他合适的方式清洁已经从旧绕组中取出的铁芯叠片组。然后通过浸入、喷涂或其他方式施加涂层。本发明不仅可以用于制造定子铁芯叠片组，还可以用于制造叠片转子，特别是当它们带有绕组时。在此，通过节省特殊的槽衬里，可用的槽截面用于容纳绕组，并且可以更好地利用铁。通过绝缘涂层，铁芯叠片组不仅在所有侧面都被绝缘，而且还受到外部影响的有效保护，因此本发明除了适用于潜水电机外，对于在腐蚀性液体（例如燃料）等腐蚀性液体中或在化学腐蚀性气体或蒸汽的氛围中工作的此类电气机械特别重要。如果在绕组之前将定子铁芯叠片组安装在同时固定铁芯叠片组的壳体外壳中，则通过延伸到铁芯叠片组和壳体外壳上的涂层，除了完全绝缘之外，还可以很好地保护整个定子铁芯。如果用保护涂层覆盖安装在这样的定子中的绕组，例如通过以众所周知的方式将绕组头端嵌入或特别封装在套管中，则这种电机适用于所有运行条件，例如适用于在液体中或在化学腐蚀性气氛中运行。对于本发明，特别重要的是，包裹铁芯叠片组的绝缘涂层的厚度非常小，因此可以通过一次或多次浸入或喷涂，即使在封闭的槽中，也可以在没有额外的辅助装置（例如芯、心轴等）的情况下获得。因此，保护涂层的制造相对简单，并且无需大量工作即可实现，从而还可以降低电气机械的成本。