 (57) [要約] [課題] 軽量で薄く、割れにくく、万一割れても飛散しにくい、PDP用電磁波シールドフィルター等として好適な、良好な電磁波シールド性能と近赤外線カット性能とを有し、かつ光透過性で鮮明な画像を得ることができる電磁波シールド性光透過窓材を提供する。 [解決手段] 1枚の透明基板2と、反射防止フィルム8と、導電性メッシュ3と、近赤外線カットフィルム5を接着用中間膜4A、4B及び粘着剤4Cで一体化した電磁波シールド性光透過窓材1。近赤外線カットフィルム5は、2層以上の近赤外線カット層を有する。 [特許請求の範囲] [請求項1] 1枚の透明基板と、電磁波シールド材と、最表層の反射防止フィルムと、近赤外線カットフィルムとが積層一体化されてなる電磁波シールド性光透過窓材。 [請求項2] 請求項1において、該近赤外線カットフィルムが最裏層に配置されていることを特徴とする電磁波シールド性光透過窓材。 [請求項3] 請求項1又は2において、該電磁波シールド材が金属繊維及び／又は金属被覆有機繊維のメッシュよりなることを特徴とする電磁波シールド性光透過窓材。 [請求項4] 請求項1ないし3のいずれか1項において、該電磁波シールド材が該透明基板と該反射防止フィルムとの間に介在されていることを特徴とする電磁波シールド性光透過窓材。 [請求項5] 請求項1ないし4のいずれか1項において、透明接着剤によって積層一体化されていることを特徴とする電磁波シールド性光透過窓材。 [請求項6] 請求項5において、少なくとも透明基板よりも前面側の該透明接着剤が透明弾性接着剤であることを特徴とする電磁波シールド性光透過窓材。 [請求項7] 請求項5又は6において、前記透明接着剤が紫外線吸収剤を含有することを特徴とする電磁波シールド性光透過窓材。 [請求項8] 表示面の前面に請求項1ないし7のいずれか1項の電磁波シールド性光透過窓材を備えた表示装置。 [発明の詳細な説明] [0001] [発明の属する技術分野] 本発明は電磁波シールド性光透過窓材に係り、特に、良好な電磁波シールド性と近赤外線カット性とを備え、かつ光透過性で、PDP（プラズマディスプレーパネル）の前面フィルタ等として有用な電磁波シールド性光透過窓材に関する。また、本発明は、この電磁波シールド性光透過窓材を備えたPDP等の表示装置に関する。 [0002] [従来の技術] 近年、OA機器や通信機器等の普及にともない、これらの機器から発生する電磁波が問題視されるようになっている。即ち、電磁波の人体への影響が懸念され、また、電磁波による精密機器の誤作動等が問題となっている。 [0003] そこで、従来、OA機器のPDPの前面フィルタとして、電磁波シールド性を有し、かつ光透過性の窓材が開発され、実用に供されている。このような窓材はまた、携帯電話等の電磁波から精密機器を保護するために、病院や研究室等の精密機器設置場所の窓材としても利用されている。 [0004] 従来の電磁波シールド性光透過窓材は、主に、金網のような導電性メッシュ材を、アクリル板等の透明基板の間に介在させて一体化した構成とされている。 [0005] 本出願人は、このような従来の電磁波シールド性光透過窓材の特性や施工性を改善するものとして、2枚の透明基板の間に導電性メッシュを介在させて、透明接着樹脂で接合一体化してなる電磁波シールド性光透過窓材を提案した（特開平11−74683号公報）。 [0006] この電磁波シールド性光透過窓材であれば、良好な電磁波シールド性を有し、かつ光透過性で鮮明な画像を得ることができ、また、導電性メッシュが介在することにより破損時の透明基板の飛散も防止される。 [0007] また、上記従来の電磁波シールド性光透過窓材では電磁波シールド性を良好なものとするために、電磁波シールド材、例えば導電性メッシュをPDP本体に接地（アース）する必要がある。そのためには、2枚の透明基板間から電磁波シールド材を外部にはみ出させ、上記光透過窓材積層体の裏側に回り込ませて接地するか、2枚の透明基板間に該電磁波シールド材に接触するように導電性粘着テープを挟み込む必要がある。通常透明基板は2〜3mmのガラスが用いられ、大画面用のフィルタではこれらのガラスは重量があり、積層工程における上記作業が大変であるばかりか、確実に積層作業をすることが難しい。 [0008] [発明が解決しようとする課題] 2枚の透明基板を用いた電磁波シールド性光透過窓材は、厚み及び重量がそれぞれだけ大きいので、薄型化及び軽量化が望まれている。 [0009] また、このような電磁波シールド性光透過窓材にあっては、リモコンの誤作動等を防止する目的で近赤外線カット性能が重要な要求特性とされている。特に、最近では、PDPの輝度の向上に伴って、近赤外線の発生量も多くなっていることから、より一層高度な近赤外線カット性能が必要とされている。 [0010] なお、電磁波シールド性光透過窓材の透明基板として、アクリル樹脂板を用いる場合には、基板材料のアクリル樹脂中に銅系材料を配合させておくことで、近赤外線カット性能を付与することができるが、アクリル樹脂は耐熱性の面で問題があり、熱に弱く、熱変形の恐れがあることから、電磁波シールド性光透過窓材の透明基板として好ましくない。このため透明基板として耐熱性に優れたガラス基板を用い、良好な近赤外線カット性を有する電磁波シールド性光透過窓材を実現することが望まれる。また、アクリル樹脂板を用いた場合にあっても、より一層の近赤外線カット性の向上が望まれる。 [0011] 本発明は上記従来の問題点を解決し、軽量で薄く、耐久性も良好であり、PDP用電磁波シールドフィルター等として好適な、良好な電磁波シールド性能と近赤外線カット性能とを有し、かつ光透過性で鮮明な画像を得ることができる電磁波シールド性光透過窓材と、これを用いた表示装置を提供するものである。 [0012] また、本発明は、フィルタ構成部品の積層作業が容易で良好な電磁波シールド性能を有し、耐衝撃性を有する（割れにくい）電磁波シールド性光透過窓材と、これを用いた表示装置を提供するものである。 [0013] [課題を解決するための手段] 本発明の電磁波シールド性光透過窓材は、1枚の透明基板と、電磁波シールド材と、最表層の反射防止フィルムと、近赤外線カットフィルムとが、積層一体化されてなるものである。 [0014] 本発明の電磁波シールド性光透過窓材では、透明基板を1枚だけ用いており、薄く軽量である。また、最表層に反射防止フィルムが配置され、最裏層に近赤外線カットフィルムが配置される場合には、透明基板の表裏両側にこれらのフィルムが配置されることになり、透明基板の耐久性がよく、また、万一割れても飛散が防止される。本発明の電磁波シールド性光透過窓材によると、前述の電磁波シールド材のPDPへの接地構成を形成する工程が容易になると共に、この工程を作業ミス等なしに確実に実施できる。 [0015] 本発明において、電磁波シールド材としては、金属繊維及び／又は金属被覆有機繊維よりなるメッシュを好適に用いることができ、このような導電性メッシュを用いたものであれば、破損時の飛散防止効果が得られ、安全性が高い。 [0016] 本発明の電磁波シールド性光透過窓材は、具体的には、透明基板、各フィルム及び電磁波シールド材を透明接着剤で接合一体化するのが好ましい。この透明接着剤として透明弾性接着剤を用いることにより、衝撃等で窓材が破損した場合の破片の飛散をより確実に防止することができる。 [0017] この透明接着剤に紫外線吸収剤を含有させることにより、電磁波シールド性光透過窓材が一段と優れた紫外線カット性も有するものとなる。 [0018] [発明の実施の形態] 以下に図面を参照して本発明の電磁波シールド性光透過窓材の実施の形態を詳細に説明する。 [0019] 図1は本発明の電磁波シールド性光透過窓材の実施の形態を示す模式的な断面図であり、図2（a）〜（d）は本発明に係る近赤外線カット層の実施の形態を示す模式的な断面図である。 [0020] 図1の電磁波シールド性光透過窓材1は、最表層の反射防止フィルム8、導電性メッシュ3、透明基板2及び最裏層の近赤外線カットフィルム5が、接着剤となる接着用中間膜4A、4B及び粘着剤（粘着膜）4Cを用いて積層させて一体化したものである。なお、この実施の形態にあっては、この積層体の端面とそれに近接する表裏の縁部とを導電性粘着テープ7で覆っている。 [0021] 本発明において、透明基板2の構成材料としては、ガラス、ポリエステル、ポリエチレンテレフタレート（PET）、ポリブチレンテレフタレート、ポリメチルメタアクリレート（PMMA）、アクリル板、ポリカーボネート（PC）、ポリスチレン、トリアセテートフィルム、ポリビニルアルコール、ポリ塩化ビニル、ポリ塩化ビニリデン、ポリエチレン、エチレン−酢酸ビニル共重合体、ポリビニルブチラール、金属イオン架橋エチレン−メタアクリル酸共重合体、ポリウレタン、セロファン等、好ましくは、ガラス、PET、PC、PMMAが挙げられる。 [0022] 透明基板2の厚さは得られる窓材の用途による要求特性（例えば、強度、軽量性）等によって適宜決定されるが、通常の場合、0.1〜10mm、好ましくは1〜4mmとされる。 [0023] なお、透明基板2の周縁部にアクリル樹脂等をベースとする黒枠塗装が設けられてもよい。 [0024] 透明基板2には、金属薄膜又は透明導電性膜等の熱線反射コート等を施して機能性を高めるようにしてもよい。 [0025] 反射防止膜8としては、PET，PC，PMMA等のベースフィルム（厚さは例えば25〜250μm程度）上に下記（1）の単層膜や、高屈折率透明膜と低屈折率透明膜との積層膜、例えば、下記（2）〜（5）のような積層構造の積層膜を形成したものが挙げられる。 （1） 透明基板よりも屈折率の低い透明膜を一層積層したもの （2） 高屈折率透明膜と低屈折率透明膜を1層ずつ合計2層に積層したもの （3） 高屈折率透明膜と低屈折率透明膜を2層ずつ交互に合計4層積層したもの （4） 中屈折率透明膜／高屈折率透明膜／低屈折率透明膜の順で1層ずつ、合計3層に積層したもの （5） 高屈折率透明膜／低屈折率透明膜の順で各層を交互に3層ずつ、合計6層に積層したもの 高屈折率透明膜としては、ITO（スズインジウム酸化物）又はZnO、AlをドープしたZnO、TiO2、SnO2、ZrO等の屈折率1.6以上の薄膜、好ましくは透明導電性の薄膜を形成することができる。高屈折率透明膜は、これらの微粒子をアクリルやポリエステルのバインダーに分散させた薄膜でもよい。また、低屈折率透明膜としてはSiO2、MgF2、Al2O3等の屈折率が1.6以下の低屈折率材料よりなる薄膜を形成することができる。低屈折率透明膜としては、シリコン系、フッ素系の有機材料からなる薄膜も好適である。これらの膜厚は光の干渉で可視光領域での反射率を下げるため、膜構成、膜種、中心波長により異なってくるが4層構造の場合、透明基板側の第1層（高屈折率透明膜）が5〜50nm、第2層（低屈折率透明膜）が5〜50nm、第3層（高屈折率透明膜）が50〜100nm、第4層（低屈折率透明膜）が50〜150nm程度の膜厚で形成される。 [0026] また、このような反射防止膜8の上に更に汚染防止膜を形成して、表面の耐汚染性を高めるようにしてもよい。この場合、汚染防止膜としては、フッ素系薄膜、シリコン系薄膜等よりなる膜厚1〜100nm程度の薄膜が好ましい。 [0027] 本発明の電磁波シールド性光透過窓材では、近赤外線カットフィルムは、ベースフィルムと、2層以上の近赤外線カット層との組み合わせによって構成されていることが好ましい。 [0028] かかる電磁波シールド性光透過窓材は、電磁波シールド材と近赤外線カット層とを有するため、良好な電磁波シールド性能と近赤外線カット性能を得ることができる。しかも、この近赤外線カット層として2層以上の近赤外線カット層、好ましくは2種以上の近赤外線カット材料の層で構成した場合には、近赤外の幅広い波長域において著しく良好な近赤外線吸収性能を得ることができる。 [0029] 本発明において、この近赤外線カット層は、次のような構成とすることができる。 ベースフィルムに第1の近赤外線カット材料のコーティング層を設けた第1の近赤外線カットフィルムと、ベースフィルムに該第1の近赤外線カット材料とは異なる第2の近赤外線カット材料のコーティング層を設けた第2の近赤外線カットフィルムとの組み合せ ベースフィルムの一方の面に第1の近赤外線カット材料のコーティング層を設けると共に、他方の面に該第1の近赤外線カット材料とは異なる第2の近赤外線カット材料のコーティング層を設けた近赤外線カットフィルム ベースフィルムに第1の近赤外線カット材料のコーティング層と該第1の近赤外線カット材料とは異なる第2の近赤外線カット材料のコーティング層とを積層して設けた近赤外線カットフィルム 近赤外線カットフィルム5としては、ベースフィルム上に、銅系、フタロシアン系、酸化亜鉛、銀、ITO（酸化インジウム錫）等の透明導電性材料、ニッケル錯体系、ジイモニウム系等の近赤外線カット材料のコーティング層を設けたものを用いることができる。このベースフィルムとしては、好ましくは、PET、PC、PMMA等よりなるフィルムを用いることができる。このフィルムは、得られる電磁波シールド性光透過窓材の厚さを過度に厚くすることなく、取り扱い性、耐久性を確保する上で10μm〜1mm程度とするのが好ましい。また、このベースフィルム上に形成される近赤外線カットコーティング層の厚さは、通常の場合、0.5〜50μm程度である。 [0030] 本発明においては、上記近赤外線カット材料のうちの好ましくは2種以上の材料を用いた近赤外線カット層を設けても良く、2種以上のコーティング層を混合したり、積層したり、ベースフィルムの両面に分けてコーティングしたり、2種以上の近赤外線カットフィルムを積層しても良い。 [0031] 近赤外線カットフィルム5としては、例えば図2（a）〜（d）で示すものを用いることができる。なお、次の図2（a）〜（d）のうちでも、フィルムが1枚であり、且つコーティング層が外面に露出しないところから図2（c）又は（d）のものが好適である。 [0032] 図2（a）の近赤外線カット層フィルムは、ベースフィルム10に近赤外線カット材料11のコーティング層を形成した近赤外線カットフィルム5Aと、ベースフィルム10に近赤外線カット材料11とは異なる近赤外線カット材料12のコーティング層を形成したフィルム5Bとを併用したものである。 [0033] 図2（b）の近赤外線カット層フィルム5Cは、ベースフィルム10の一方の面に近赤外線カット材料11のコーティング層を形成し、他方の面に近赤外線カット材料11とは異なる近赤外線カット材料12のコーティング層を形成したものである。 [0034] 図2（c）に示す近赤外線カット層フィルム5Dは、ベースフィルム10の一方の面に近赤外線カット材料11のコーティング層と近赤外線カット12のコーティング層とを積層形成したものである。 [0035] なお、近赤外線カット材料は、3種以上用いてもよく、また、図2（a）〜（c）に示す近赤外線カットフィルムを複数個組み合わせて用いてもよい。 [0036] 図2（d）に示す近赤外線カット層フィルム5Eはベースフィルム10の一方の面に近赤外線カット材料13のコーティング層を形成したものであり、好ましくは2種以上の近赤外線カット材料を混合してコーティング層を形成する。 [0037] 特に、本発明では、近赤外線カット材料として、次のような近赤外線カットタイプの異なる2種以上の近赤外線カット材料を組み合わせて用いるのが、透明性を損なうことなく、良好な近赤外線カット性能（例えば850〜1250nmなど近赤外の幅広い波長域において、近赤外線を十分に吸収する性能）を得る上で好ましい。 （a） 厚さ100〜5000ÅのITOのコーティング層 （b） 厚さ100〜10000ÅのITOと銀の交互積層体によるコーティング層 （c） 厚さ0.5〜50ミクロンのニッケル錯体系とイモニウム系の混合材料を適当な透明バインダーを用いて膜としたコーティング層 （d） 厚さ10〜10000ミクロンの2価の銅イオンを含む銅化合物を適当な透明バインダーを用いて膜としたコーティング層 （e） 厚さ0.5〜50ミクロンの有機色素系コーティング層 が好適であるが、何らこれらに限定されるものではない。 [0038] 本発明においては、例えば近赤外線カットフィルムと共に、更に透明導電性フィルムを積層してもよい。この透明導電性フィルムとしては、導電性粒子を分散させた樹脂フィルム、又はベースフィルムに透明導電性層を形成したものを用いることができる。 [0039] 透明基板2と反射防止フィルム8との間に介在させる導電性メッシュ3としては、金属繊維及び／又は金属被覆有機繊維よりなるものを用いるが、本発明では、光透過性の向上、モアレ現象の防止を図る上で、例えば、線径1μm〜1mm、開口率40〜95％のものが好ましい。この導電性メッシュにおいて、線径が1mmを超えると開口率が下がるか、電磁波シールド性が下がり、両立させることができない。1μm未満ではメッシュとしての強度が下がり、取り扱いが非常に難しくなる。また、開口率は95％を超えるとメッシュとして形状を維持することが難しく、40％未満では光透過性が低く、ディスプレイからの光線量が低減されてしまう。より好ましい線径は10〜500μm、開口率は50〜90％である。 [0040] 導電性メッシュの開口率とは、当該導電性メッシュの投影面積における開口部分が占める面積割合を言う。 [0041] 導電性メッシュ3を構成する金属繊維及び金属被覆有機繊維の金属としては、銅、ステンレス、アルミニウム、ニッケル、チタン、タングステン、錫、鉛、鉄、銀、クロム、炭素或いはこれらの合金、好ましくは銅、ニッケル、ステンレス、アルミニウムが用いられる。 [0042] 金属被覆有機繊維の有機材料としては、ポリエステル、ナイロン、塩化ビニリデン、アラミド、ビニロン、セルロース等が用いられる。 [0043] 本発明においては、特に、上記開口率及び線径を維持する上で、メッシュ形状の維持特性に優れた金属被覆有機繊維よりなる導電性メッシュを用いるのが好ましい。 [0044] 電磁波シールド材料としては、上記の導電性メッシュの代わりに、エッチングメッシュ又は導電印刷メッシュを用いることもできる。 [0045] エッチングメッシュとしては、金属膜をフォトリソグラフィーの手法で格子状やパンチングメタル状などの任意の形状にエッチング加工したものを用いることができる。この金属膜としては、PET、PC、PMMAなどの透明基板上に、銅、アルミ、ステンレス、クロムなどの金属膜を、蒸着やスパッタリングにより形成したもの、又はこれらの金属箔を接着剤によって透明基板に貼り合わせたものを用いることができる。この接着剤としては、エポキシ系、ウレタン系、EVA系などが好ましい。 [0046] これらの金属膜は予め、片面又は両面に黒色の印刷を施しておくことが好ましい。フォトリソグラフィーの手法を用いることで、導電部分の形状や線径などを自由に設計することができるため、前記導電メッシュに比較して開口率を高くすることができる。 [0047] 導電印刷メッシュとしては、銀、銅、アルミ、ニッケル等の金属粒子又はカーボン等の非金属導電粒子を、エポキシ系、ウレタン系、EVA系、メラニン系、セルロース系、アクリル系等のバインダーに混合したものを、グラビア印刷、オフセット印刷、スクリーン印刷などにより、PET、PC、PMMA等の透明基板上に格子状等のパターンで印刷したものを用いることができる。 [0048] 更に、電磁波シールド材料としては透明導電膜をコートした透明導電フィルムを用いることもできる。 [0049] フィルム中に分散させる導電性粒子としては、導電性を有するものであればよく特に制限はないが、例えば、次のようなものが挙げられる。 (I) カーボン粒子ないし粉末 (ii) ニッケル、インジウム、クロム、金、バナジウム、すず、カドミウム、銀、プラチナ、アルミ、銅、チタン、コバルト、鉛等の金属又は合金或いはこれらの導電性酸化物の粒子ないし粉末 (iii) ポリスチレン、ポリエチレン等のプラスチック粒子の表面に上記(i),(ii)の導電性材料のコーティング層を形成したもの (iv) ITOと銀の交互積層体 これらの導電性粒子の粒径は、過度に大きいと光透過性や透明導電性フィルムの厚さに影響を及ぼすことから、0.5mm以下であることが好ましい。好ましい導電性粒子の粒径は0.01〜0.5mmである。 [0050] また、透明導電性フィルム中の導電性粒子の混合割合は、過度に多いと光透過性が損なわれ、過度に少ないと電磁波シールド性が不足するため、透明導電性フィルムの樹脂に対する重量割合で0.1〜50重量％、特に0.1〜20重量％、とりわけ0.5〜20重量％程度とするのが好ましい。 [0051] 導電性粒子の色、光沢は、目的に応じ適宜選択されるが、表示パネルのフィルタとしての用途から、黒、茶等の暗色で無光沢のものが好ましい。この場合は、導電性粒子がフィルタの光線透過率を適度に調整することで、画面が見やすくなるという効果もある。 [0052] ベースフィルムに透明導電性層を形成したものとしては、蒸着、スパッタリング、イオンプレーティング、CVD等により、スズインジウム酸化物、亜鉛アルミ酸化物等の透明導電層を形成したものが挙げられる。この場合、透明導電層の厚さが0.01μm未満では、電磁波シールドのための導電性層の厚さが薄過ぎ、十分な電磁波シールド性を得ることができず、5μmを超えると光透過性が損なわれる恐れがある。 [0053] なお、透明導電性フィルムのマトリックス樹脂又はベースフィルムの樹脂としては、ポリエステル、PET、ポリブチレンテレフタレート、PMMA、アクリル板、PC、ポリスチレン、トリアセテートフィルム、ポリビニルアルコール、ポリ塩化ビニル、ポリ塩化ビニリデン、ポリエチレン、エチレン−酢酸ビニル共重合体、ポリビニルブチラール、金属イオン架橋エチレン−メタアクリル酸共重合体、ポリウレタン、セロファン等、好ましくは、PET、PC、PMMAが挙げられる。 [0054] このような透明導電性フィルムの厚さは、通常の場合、1μm〜5mm程度とされる。 [0055] 導電性メッシュ3としては、縁部が透明基板2の縁部からはみ出て、透明基板2の縁部に沿って折り返すことができるように、透明基板2よりも面積の大きいものを用いてもよい。 [0056] 反射防止フィルム8、導電性メッシュ3及び透明基板2を接着する接着用中間膜4A、4Bを構成する接着樹脂としては、透明で弾性のあるもの、例えば、通常、合せガラス用接着剤として用いられているものが好ましい。特に、透明基板2よりも前面側に配置される接着用中間膜4A、4Bとして、飛散防止能の高い弾性膜を用いると効果的である。 [0057] このような弾性を有した膜の樹脂としては、具体的には、エチレン−酢酸ビニル共重合体、エチレン−アクリル酸メチル共重合体、エチレン−（メタ）アクリル酸共重合体、エチレン−（メタ）アクリル酸エチル共重合体、エチレン−（メタ）アクリル酸メチル共重合体、金属イオン架橋エチレン−（メタ）アクリル酸共重合体、部分鹸化エチレン−酢酸ビニル共重合体、カルボキシルエチレン−酢酸ビニル共重合体、エチレン−（メタ）アクリル−無水マレイン酸共重合体、エチレン−酢酸ビニル−（メタ）アクリレート共重合体等のエチレン系共重合体が挙げられる（なお、「（メタ）アクリル」は「アクリル又はメタクリル」を示す。）。その他、ポリビニルブチラール（PVB）樹脂、エポキシ樹脂、アクリル樹脂、フェノール樹脂、シリコン樹脂、ポリエステル樹脂、ウレタン樹脂等も用いることができるが、性能面で最もバランスがとれ、使い易いのはエチレン−酢酸ビニル共重合体（EVA）である。また、耐衝撃性、耐貫通性、接着性、透明性等の点から自動車用合せガラスで用いられているPVB樹脂も好適である。 [0058] 接着用中間膜4A、4Bの厚さは、例えば10〜1000μm程度が好ましい。また、近赤外線カットフィルム5は粘着剤を用いて透明基板2に積層するのが好ましい。近赤外線カットフィルム5は熱に弱く加熱架橋温度（130〜150℃）に耐えられないためである。尚、低温架橋型EVA（架橋温度70〜130℃程度）であればこの近赤外線カットフィルム5の透明基板2への接着に使用することができる。 [0059] なお、接着用中間膜4A、4B，粘着剤4Cは、その他、紫外線吸収剤、赤外線吸収剤、老化防止剤、塗料加工助剤を少量含んでいてもよく、また、フィルター自体の色合いを調整するために染料、顔料などの着色剤、カーボンブラック、疎水性シリカ、炭酸カルシウム等の充填剤を適量配合してもよい。 [0060] また、接着性改良の手段として、シート化された接着用中間膜面へのコロナ放電処理、低温プラズマ処理、電子線照射、紫外光照射などの手段も有効である。 [0061] この接着用中間膜は、接着樹脂と上述の添加剤とを混合し、押出機、ロール等で混練した後カレンダー、ロール、Tダイ押出、インフレーション等の成膜法により所定の形状にシート成形することにより製造される。成膜に際してはブロッキング防止、透明基板との圧着時の脱気を容易にするためエンボスが付与される。 [0062] このようなEVA樹脂以外にも、前記の通りPVB樹脂も好適に用いることができる。このPVB樹脂は、ポリビニルアセタール単位が70〜95重量％、ポリ酢酸ビニル単位が1〜15重量％で、平均重合度が200〜3000、好ましくは300〜2500であるものが好ましく、PVB樹脂は可塑剤を含む樹脂組成物として使用される。 [0063] その他の透明接着剤として、粘着剤（感圧接着剤）も好適に使用され、アクリル系、SBS、SEBS等の熱可塑性エラストマー系などが好適に用いられる。これらの粘着剤には、タッキファイヤー、紫外線吸収剤、着色顔料、着色染料、老化防止剤、接着付与剤等を適宜添加することができる。粘着剤は予め、反射防止フィルムや近赤外線カットフィルムの接着面に5〜100ミクロンの厚みでコーティング又は貼り合わせておき、それを透明基板や他のフィルムに貼り合わせることができる（EVAが熱に弱いため）。 [0064] 本実施の形態において、導電性粘着テープ7は、2枚重ね状に用いられている。外側のテープ7は、透明基板2、導電性メッシュ3及び近赤外線カットフィルム5の積層体の全周において、端面の全体に付着すると共に、この積層体の表裏の角縁を回り込み、反射防止フィルム8の端縁部と近赤外線カット層フィルム5の端縁部の双方にも付着している。内側のテープ7は、この導電性メッシュ3の端縁部と、近赤外線カットフィルム5の端縁部と、これらの間の積層体側周面とにそれぞれ付着している。 [0065] 導電性粘着テープ7としては、図示の如く、金属箔7Aの一方の面に、導電性粒子を分散させた粘着層7Bを設けたものであって、この粘着層7Bには、アクリル系、ゴム系、シリコン系粘着剤や、エポキシ系、フェノール系樹脂に硬化剤を配合したものを用いることができる。 [0066] 粘着層7Bに分散させる導電性粒子としては、電気的に良好な導体であればよく、種々のものを使用することができる。例えば、銅、銀、ニッケル等の金属粉体、このような金属で被覆された樹脂又はセラミック粉体等を使用することができる。また、その形状についても特に制限はなく、りん片状、樹枝状、粒状、ペレット状等の任意の形状をとることができる。 [0067] この導電性粒子の配合量は、粘着層7Bを構成するポリマーに対し0.1〜15容量％であることが好ましく、また、その平均粒径は0.1〜100μmであることが好ましい。このように、配合量及び粒径を規定することにより、導電性粒子の凝縮を防止して、良好な導電性を得ることができるようになる。 [0068] 導電性粘着テープ7の基材となる金属箔7Aとしては、銅、銀、ニッケル、アルミニウム、ステンレス等の箔を用いることができ、その厚さは通常の場合、1〜100μm程度とされる。 [0069] 粘着層7Bは、この金属箔7Aに、前記粘着剤と導電性粒子とを所定の割合で均一に混合したものをロールコーター、ダイコーター、ナイフコーター、マイカバーコーター、フローコーター、スプレーコーター等により塗工することにより容易に形成することができる。 [0070] この粘着層7Bの厚さは通常の場合5〜100μm程度とされる。 [0071] 図1に示す電磁波シールド性光透過窓材1を製造するには、反射防止膜8と、導電性メッシュ3と、透明基板2と、近赤外線カットフィルム5と、接着用中間膜4A、4B，粘着剤4C及び導電性粘着テープ7を準備し、反射防止フィルム8、導電性メッシュ3、透明基板2を各々の間に接着用中間膜4A、4Bを介在させて積層し、接着用中間膜4A、4Bの硬化条件で加圧下、加熱又は光照射して一体化する。次いで、粘着剤4Cにより近赤外線カットフィルム5を貼り合わせる。必要に応じ導電性メッシュ3の周縁のはみ出し部分を折り返し、その後、導電性粘着テープ7を積層体の周囲に周回させて留め付け、用いた導電性粘着テープ7の硬化方法等に従って、加熱圧着するなどして接着固定する。 [0072] なお、接着用中間膜4A、4Bの一部又は全部の代わりに、粘着剤を用いても良い。 [0073] 導電性粘着テープ7に架橋型導電性粘着テープを用いる場合、その貼り付けに際しては、その粘着層7Bの粘着性を利用して積層体に貼り付け（この仮り止めは、必要に応じて、貼り直しが可能である。）、その後、必要に応じて圧力をかけながら加熱又は紫外線照射する。この紫外線照射時には併せて加熱を行ってもよい。なお、この加熱又は光照射を局部