 【図面の簡単な説明】 【図１】エンタテインメント装置上に構築される追跡ゲームを実現するためのソフトウェア構成を示したブロック図である。 【図２】仮想世界を説明する図である。 【図３】仮想世界のブロックのデータ構造を説明する図である。 【図４】オブジェクトリストの例を説明する図である。 【図５】敵キャラクタオブジェクトが管理するデータ構造の一例を模式的に説明するための図である。 【図６】敵キャラクタの移動の様子を説明する図である。 【図７】敵キャラクタが個体モードとして行動するときの１ターンにおける処理を説明するフローチャートである。 【図８】敵キャラクタが群集を構成するときの処理について説明するイメージ図である。 【図９】群集オブジェクトが管理する情報を模式的に説明する図である。 【図１０】群集オブジェクトが１ターンで行う処理について説明するフローチャートである。 【図１１】群集オブジェクトが敵キャラクタの配置情報を作成する処理について説明する図である。 【図１２】群集オブジェクトの目的方向について説明する図である。 【図１３】敵キャラクタの子ターンにおける移動処理の一例について説明する図である。 【図１４】時刻ｔから時刻ｔ＋Δｔで、敵キャラクタＡ、敵キャラクタＢ、敵キャラクタＣが群集として移動する様子を表した図である。 【図１５】敵キャラクタの子ターンにおける移動処理の別例について説明する図である。 【図１６】エンタテインメント装置のハードウェア構成を示すブロック図である。 【図１７】エンタテインメント装置の使用状態を説明する図である。 【図１８】群集が分割する処理について説明する図である。 【符号の説明】 ２０１…操作内容受付部、２０２…プレイヤキャラクタ位置算出部、２０３…オブジェクト制御部、２０４…画像生成部、２０５…仮想世界ＤＢ、２０６…表示制御部