 【課題】圧力を検知することができるシートを提供すること。【解決手段】圧力を検知する圧力センサシート１００であって、複数の導電部材２２０が所定方向に配置される上シート２００と、上シート２００の導電部材２２０と交差する方向に配置される複数の導電部材３２０を有する下シート３００と、上シート２００と下シート３００の間に配置される複数の貫通孔４１０を有する絶縁部材４００と、を含む圧力センサシートを提供する。【選択図】図１    圧力を検知する圧力センサシートであって、   複数の導電部材が所定方向に配置される上シートと、   前記上シートの前記導電部材と交差する方向に配置される複数の導電部材を有する下シートと、   前記上シートと前記下シートの間に配置される複数の貫通孔を有する絶縁部材と、を含  み、     前記上シート及び前記下シートに圧力が加わった場合、前記絶縁部材の前記貫通孔を介して前記上シートの導電部材と前記下シートの導電部材とが接触することで通電し、前記導電部材の電気抵抗が検出されることにより圧力が検知される圧力センサシート。      前記導電部材が導電性を有する糸である請求項１記載の圧力センサシート。      前記導電部材が導電性を有する導電性インクである請求項１又は２記載の圧力センサシート。      圧力を検知する圧力センサシートであって、   複数の貫通孔を有する絶縁部材と、   前記絶縁部材の貫通孔の上面に配置される上導電部材と、   前記絶縁部材の貫通孔の下面に配置され、前記上導電部材と交差する方向に配置される下導電部材と、を含  み、     前記上シート及び前記下シートに圧力が加わった場合、前記絶縁部材の前記貫通孔を介して前記上シートの導電部材と前記下シートの導電部材とが接触することで通電し、前記導電部材の電気抵抗が検出されることにより圧力が検知される圧力センサシート。      前記絶縁部材がパンチングシートである請求項１乃至４記載の圧力センサシート。      前記貫通孔の平面視における直径が０．５ｍｍ以上３．０ｍｍ以下である請求項１乃至５記載の圧力センサシート。         本発明は、圧力を検知する圧力センサに関する。   特許文献１では、測定可能な加圧範囲が加圧面間に加わる最大圧力よりも小さい圧力測定フィルムを用いると共に、点状または線状の接触部を有する一方の加圧面と圧力測定フィルムとの間に弾性シートを挟むことにより、圧力測定フィルムに加わる圧力をその測定可能な圧力範囲内に入れる一方、この圧力測定フィルムの発色状態から検出した圧力分布を用いて加圧面間に加わる最大圧力を測定する内容が記載されている。   特許文献２及び非特許文献１では、織編物にセンサー機能を付与させたものとして、ロードセルや小型の圧電センサーを織編物状に配置させたもの、または感圧導電性エラストマーを繊維形状に成形し織編物構造を形成したものが記載されている。   特許文献３には、織編物にセンサー機能を付与させたものとして、電極材を配置しそれらの静電容量変化にて物体や人物を検知するものがある。                特開２０００−３２１１５２号公報                   特開平６−３２３９２９号公報                   特開２００１−１５９６８３号公報                   日本繊維消費学会誌，Ｐ５７−６２，Ｖｏｌ.４０，Ｎｏ.９（１９９９）            しかしながら、特許文献１に係る発明では、圧力でマイクロカプセルをつぶしてカプセル内のインクを放出させ、つぶれた面積から圧縮圧力を計測する原理であるため、この方法にて圧力分布の時間的変化を連続的に計測することはできない。    また、特許文献２及び非特許文献１に係る発明等では、織編物の表面上に硬い突起物を配置する構造もしくは厚みのある曲げ剛性の高い繊維形状となるため構造体自体の厚みが厚く、さらに構造体の柔軟性に欠けるため、自由曲面への適応が困難であり取り扱い性、施工性・加工性にて不具合を生じるために実用性に欠ける。    また、特許文献３に係る発明では、圧力の有無を検知することは可能であるが、センシングに一定以上の面積を必要とするため平面上での圧力分布の測定等では分解能が低くいために実用性に欠ける。    一方、導電糸が平行に縫われたシート同士（上シート、下シート）を、導電糸が平面視で交差するように重ね合わせ、上シートと下シートとの間に空間ができるように縫合するという方法も考えられる。    しかし、このような方法では上シートと下シートの空間が作れない場合もあり、シートに対して圧力がかかっていない状態でも上シートと下シートの導電糸部分が接触する可能性がある。    また、上記内容では、検知する圧力を調節することができにくいという問題がある。    本発明の目的は、圧力を検知することができるシートを提供することである。    本発明の他の目的は、検知することができる圧力の範囲を調整可能な圧力センサシートを提供することである。      本発明の第１の局面に係る圧力センサシートは、圧力を検知する圧力センサシートであって、 複数の導電部材が所定方向に配置される上シートと、 前記上シートの前記導電部材と交差する方向に配置される複数の導電部材を有する下シートと、 前記上シートと前記下シートの間に配置される複数の貫通孔を有する絶縁部材と、を含む圧力センサシートである。    圧力センサシートに圧力が加わった場合、絶縁部材の貫通孔を介して上シートの導電部材と下シートの導電部材が接触し通電する。    したがって、導電部材の電気抵抗が検出されることにより、圧力センサシートに加わる圧力が検知される。    また、絶縁部材の貫通孔の大きさ（直径）や厚みが調整されることにより、検知する圧力の幅が変更可能である。    本発明の第２の局面に係る圧力センサシートは、第１の局面に係る圧力センサシートであって、前記導電部材が導電性を有する糸である圧力センサシートである。    導電性を有する糸の例としては、金、銀、銅等の金属が含まれる糸、炭素繊維等が挙げられる。    本発明の第３の局面に係る圧力センサシートは、第１の局面又は第２の局面に係る圧力センサシートであって、前記導電部材が導電性を有する導電性インクである圧力センサシートである。    導電性を有するインクの例としては、銀ナノ粒子や炭素（カーボン）を含むインクが挙げられる。    本発明の第４の局面に係る圧力センサシートは、圧力を検知する圧力センサシートであって、 複数の貫通孔を有する絶縁部材と、 前記絶縁部材の貫通孔の上面に配置される上導電部材と、 前記絶縁部材の貫通孔の下面に配置され、前記上導電部材と交差する方向に配置される下導電部材と、を含む圧力センサシートである。    絶縁部材の貫通孔は複数設けられているため、上導電部材及び下導電部材も複数設けられている。上導電部材及び下導電部材は柵状に配置され、平面視で交差するように配置されている。    圧力センサシートに圧力が加わった場合、絶縁部材の貫通孔を介して上導電部材と下導電部材が接触し通電する。    したがって、導電部材（上導電部材、下導電部材）の電気抵抗が検出されることにより、圧力センサシートに加わる圧力が検知される。    また、絶縁部材の貫通孔の大きさ（直径）や厚みが調整されることにより、検知する圧力の幅が変更可能である。    上導電部材及び下導電部材の例としては、導電性を有する金属箔、導電インクを塗付したシート等が挙げられる。    本発明の第５の局面に係る圧力センサシートは、第１の局面乃至第４の局面に係る圧力センサシートであって、前記絶縁部材がパンチングシートである圧力センサシートである。    絶縁部材は網目状の部材でもよく、またパンチングシートのように貫通孔を複数有する絶縁部材であってもよい。    本発明の第６の局面に係る圧力センサシートは、第１の局面乃至第５の局面に係る圧力センサシートであって、前記貫通孔の平面視における直径が０．５ｍｍ以上３．０ｍｍ以下である圧力センサシートである。        本発明の一実施形態の圧力センサシートの概念図。       本発明の一実施形態の圧力センサシートに圧力が加わった場合の断面状態を表す概念図。       本発明の一実施形態の圧力センサシートを含む検出システムの概念図。       本発明の一実施形態の圧力センサシートに加わる圧力（ｋＰａ）を横軸、接触抵抗（Ω）を縦軸にしたグラフ。       本発明の一実施形態の、椅子上に敷かれた圧力センサシートに被験者が座ったときの圧力分布を表した図。       本発明の一実施形態の圧力センサシートに被験者が立ったときの右足の圧力分布を表した図。       本発明の一実施形態の圧力センサシートに加わる圧力（ｋＰａ）を横軸、抵抗（Ω）を縦軸にしたグラフ。       本発明の一実施形態の圧力センサシートの絶縁部材に設けられる貫通孔の直径（ｍｍ）を横軸、貫通孔に加わる圧力（ｋＰａ）を縦軸にしたグラフ。       本発明の一実施形態の圧力センサシートに加えられる圧力の回数（Ｔｉｍｅ）、抵抗（Ω）を縦軸にしたグラフ。       本発明の一実施形態の圧力センサシートの概念図。    以下、本発明の実施形態に関して図面を参照しながら説明する。   ＜第１実施形態＞ （圧力センサシート１００） 図１及び図２に示すように、本実施形態に係る圧力センサシート１００は、  z軸正方向側に配置される上シート２００と、 上シート２００よりｚ軸負方向側に配置される下シート３００と、 上シート２００と下シート３００との間に配置されるメッシュ状の絶縁部材４００と、 電気が流される電線５００と、を含む。   上シート２００には、布等の上ベース部材２１０と、 導電性を有する導電部材である上導電部材２２０と、 上導電部材２２０と電線５００と接続される上接続部２３０と、を含む。   本実施形態では、上ベース部材２１０は布であり、上ベース部材２１０上に導電性を有する上導電部材２２０である糸が、ｘ軸方向に所定間隔で、ｙ軸と平行に縫われている。   上ベース部材２１０は、布以外にも紙、樹脂フィルム、ゴム、木材等であってもよい。また、布は、綿、麻、絹、羊毛、アンゴラ、カシミヤ、モヘヤ等の天然繊維以外にも、レーヨン、キュプラ、ポリノジック、アセテート、トリアセテート、プロミックス、ナイロン、ポリエステル、ポリウレタン、アクリル、ポリ塩化ビニル等、導電性を有する繊維以外であればどのような繊維で織られていても良い。また、これらの繊維が複合されている繊維であってもよい。   上導電部材２２０は、本実施形態では銀糸が使用されている。上導電部材２２０は、導電性を有するものであればよく、銀糸以外にも銅糸等の金属繊維や炭素繊維であってもよい。また、これらの繊維が含まれている繊維又は複合されている繊維であってもよい。   本実施形態では、上導電部材２２０である銀糸等の導電糸が上ベース部材２１０である布に縫い付けられている。そして、この場合、図２に示すように、上糸は通常の糸で、下糸が銀糸等の導電糸で縫い付けられていても良い。   また、上導電部材２２０である銀糸等の導電糸は、上ベース部材２１０に後から縫い付けられても良いが、最初から上ベース部材２１０に編み込まれていてもよい。   銀糸等の導電糸の場合、ｘｙ平面視において直線でもジグザグでもどのような縫い方であってもよい。   また、上導電部材２２０は、導電性を有する金属繊維、炭素繊維以外にも導電性インクや金属箔であってもよい。   導電性インクは、例えば金粒子、銀粒子、銅粒子や炭素（カーボン）を含むインクであり、導電性を有するインクである。この導電性インクを上ベース部材２１０上に塗付してもよい。   上接続部２３０は、電線５００と上導電部材２２０とを接続するところである。具体的には、電線５００の上電線５１０と上導電部材２２０とを接続する。   上接続部２３０での接続方法は、はんだ等が用いられるが、特にその内容は限定されない。   下シート３００は、上シート２００と同様に、布等の下ベース部材３１０と、 導電性を有する導電部材である下導電部材３２０と、 下導電部材３２０と電線５００と接続される下接続部３３０と、を含む。   本実施形態では、下ベース部材３１０は布であり、下ベース部材３１０上に導電性を有する下導電部材３２０である糸が、ｙ軸方向に所定間隔で、ｘ軸と平行に縫われている。   具体的には、下導電部材３２０は、下ベース部材３１０に、上導電部材２２０とｘｙ平面視において交差するように配置されている。   本実施形態では、上導電部材２２０と下導電部材３２０とはｘｙ平面視において直交するように配置されているが、直交でなくてもよい。   上導電部材２２０と下導電部材３２０とは、ｘｙ平面視において交差している場合、ｘｙ平面上の通電位置が検知されやすい。   なお、図２に示すように、上導電部材２２０と下導電部材３２０とは、ｘｙ平面視において平行に配置されていてもよい。この場合であっても、抵抗の大きさによって圧力分布図が作成可能である。   下ベース部材３１０は、上ベース部材２１０と同様に、布以外にも紙、樹脂フィルム、ゴム、木材等であってもよい。また、布は、綿、麻、絹、羊毛、アンゴラ、カシミヤ、モヘヤ等の天然繊維以外にも、レーヨン、キュプラ、ポリノジック、アセテート、トリアセテート、プロミックス、ナイロン、ポリエステル、ポリウレタン、アクリル、ポリ塩化ビニル等、導電性を有する繊維以外であればどのような繊維で織られていても良い。また、これらの繊維が複合されている繊維であってもよい。   下導電部材３２０は、本実施形態では銀糸が使用されている。下導電部材３２０は、導電性を有するものであればよく、銀糸以外にも銅糸等の金属繊維や炭素繊維であってもよい。また、これらの繊維が含まれている繊維又は複合されている繊維であってもよい。   本実施形態では、下導電部材３２０である銀糸等の導電糸が下ベース部材３１０である布に縫い付けられている。そして、この場合、下糸は通常の糸で、上糸が銀糸等の導電糸で縫い付けられていても良い。   また、下導電部材３２０である銀糸等の導電糸は、下ベース部材３１０に後から縫い付けられても良いが、最初から下ベース部材３１０に編み込まれていてもよい。   銀糸等の導電糸の場合、ｘｙ平面視において直線でもジグザグでもどのような縫い方であってもよい。   また、下導電部材３２０は、導電性を有する金属繊維、炭素繊維以外にも導電性インクや金属箔であってもよい。   導電性インクは、例えば金粒子、銀粒子、銅粒子や炭素（カーボン）を含むインクであり、導電性を有するインクである。この導電性インクを下ベース部材３１０上に塗付してもよい。   下接続部３３０は、電線５００と下導電部材３２０とを接続するところである。具体的には、電線５００の下電線５２０と下導電部材３２０とを接続する。   下接続部３３０での接続方法は、はんだ等が用いられるが、特にその内容は限定されない。   絶縁部材４００は、上シート２００と下シート３００との間に配置されるメッシュ状の絶縁性を有する部材である。   ｘｙ平面視のメッシュの形状は特に限定されない。メッシュの大きさ（穴の大きさ）を調節することによって、圧力センサシート１００に圧力が加わった場合、上シート２００と下シート３００の接触する面積を調節することができる。   上シート２００と下シート３００との接触面積が大きくなると、電気抵抗が小さくなるため、計測可能な圧力範囲を調整することができる。   また、絶縁部材４００の硬さ（材質）及び厚み（ｚ軸方向の幅）によって、上シート２００に圧力が加わった場合、上シート２００と下シート３００の接触する面積を調整することができる。   なお、絶縁部材４００は、パンチングによって貫通孔４１０が設けられた絶縁性の部材であってもよい。   また、メッシュ状の絶縁部材４００の各々の断面は、円状、半円状、正方形状、長方形状等どのような形状であってもよい。   貫通孔４１０のｘｙ平面上の位置は、上シート２００の上導電部材２２０と、下シート３００の下導電部材３２０とがｘｙ平面視で交差する位置に配置されている。   したがって、圧力センサシート１００にｚ軸方向から圧力が加わった場合、上シート２００と下シート３００とが絶縁部材４００の貫通孔４１０を通して接触する。   なお、貫通孔４１０は、上シート２００の上導電部材２２０と、下シート３００の下導電部材３２０とがｘｙ平面視で交差する箇所より多く設けられていてもよい。   電線５００は、上電線５１０と下電線５２０とを有する。上電線５１０は、上導電部材２２０に接続されている。下電線５２０は、下導電部材３２０に接続されている。   上電線５１０及び下電線５２０は、検出システム６００に接続されている。検出システム６００では、上電線５１０及び下電線５２０が接続されている各々の上導電部材２２０及び下導電部材３２０の電気抵抗を検出する。   つまり、上電線５１０と下電線５２０の電気抵抗を測定することにより、圧力センサシート１００に加わっている各部分の圧力を測定することができる。   具体的には、図３に示すように、検出システム６００は、上導電部材２２０又は下導電部材３２０に接続される電圧測定回路６１０と、 電圧測定回路６１０に接続される定電流源６２０と、 電圧測定回路６１０及び定電流源６２０に接続される制御装置６３０と、 下導電部材３２０又は上導電部材２２０に接続される選択装置６４０と、 制御装置６３０に接続されるコンピュータ６５０と、を含む。   電圧測定回路６１０は、本実施形態では、各々の下導電部材３２０に接続されている。   具体的には、図３に示すように、下導電部材３２０が、第１下導電部材３２０ａ、第２下導電部材３２０ｂ、・・・第８下導電部材３２０ｈとあり、 電圧測定回路６１０が、第１電圧測定回路６１０ａ、第２電圧測定回路６１０ｂ、・・・第８電圧測定回路６１０ｈとある。   第１下導電部材３２０ａは第１電圧測定回路６１０ａに接続され、 第２下導電部材３２０ｂは第２電圧測定回路６１０ｂに接続され、 第８下導電部材３２０ｈは第８電圧測定回路６１０ｈに接続されている。   第１電圧測定回路６１０ａ、第２電圧測定回路６１０ｂ、・・・第８電圧測定回路６１０ｈの電圧測定回路６１０は、定電流源６２０に接続されている。   また、第１電圧測定回路６１０ａ、第２電圧測定回路６１０ｂ、・・・第８電圧測定回路６１０ｈの電圧測定回路６１０は、制御装置６３０に接続されている。   一方、上導電部材２２０は、第１上導電部材２２０ａ、第２上導電部材２２０ｂ、・・・第２２上導電部材２２０ｖとあり、 選択装置６４０は、第１選択装置６４０ａ、第２選択装置６４０ｂ、第３選択装置６４０ｃとある。   本実施形態では、第１上導電部材２２０ａ〜第８上導電部材２２０ｈは、第１選択装置６４０ａに接続され、 第９上導電部材２２０ｉ〜第１６上導電部材２２０ｐは、第２選択装置６４０ｂに接続され、 第１７上導電部材２２０ｑ〜第２２上導電部材２２０ｖは、第３選択部材６４０ｃに接続されている。   第１選択装置６４０ａ、第２選択装置６４０ｂ及び第３選択装置６４０ｃである選択装置６４０は、制御装置６３０に接続されている。   制御装置６３０は、定電流源６２０と、複数の電圧測定回路６１０と、複数の選択装置６４０と、コンピュータ６５０と、に接続されている。   制御装置６３０は、定電流源６２０から複数ある電圧測定回路６１０のうちどの電圧測定回路６１０に電流を流すか選択することができる。   これにより、制御装置６３０は、どの電圧測定回路６１０に通電させるか決定することができる。つまり、制御装置６３０により、図３のｙ軸上の通電させる位置が決定する。。なお、本実施形態では複数の電圧測定回路６１０が設けられているが、電圧測定回路６１０が複数設けられていなくてもよい。   また、選択装置６４０は、上導電部材２２０を選択することができる。つまり、制御装置６４０は、図３のｘ軸上の位置を決定することができる。   具体的には、第１選択装置６４０ａは、第１上導電部材２２０ａ〜第８上導電部材２２０ｈのうち１つを選択し、第２選択装置６４０ｂは、第９上導電部材２２０ｉ〜第１６上導電部材２２０ｐのうちから１つを選択し、第３選択装置６４０ｃは、第１７上導電部材２２０ｑ〜第２２上導電部材２２０ｖから１つを選択する。なお、いずれも選択しないことも可能である。   これにより、制御装置６３０が、第１選択装置６４０ａ、第２選択装置６４０ｂ及び第３選択装置６４０ｃにより１つの上導電部材２２０を選択することにより、図３におけるｘ軸上の位置が決定する。   そして、制御装置６３０が複数ある電圧測定回路６１０に順次通電することにより、それぞれのｘｙ座標上の圧力が測定される。   なお、本実施形態では、選択装置６４０は３つ使用されているが、１つであってもよく、また４つ以上であってもよい。   制御装置６３０によってｘｙ座標上の圧力が測定され、その圧力情報は制御装置６３０からコンピュータ６５０に送信させる。   コンピュータ６５０では、制御装置６３０から送信された圧力情報を受信し、その圧力情報を画像変換等することができる。   このような圧力センサシート１００であれば、ベッド上や椅子の座席上に敷いても、ベッドや椅子の利用者にとって不快でない。   また、圧力センサシート１００が敷かれているベッドや椅子等の利用者の圧力バランスを知ることができる。   また、ベッドや椅子から利用者が離れた場合、圧力が検知されないことから、利用者が、圧力センサシート１００が敷かれているベッドや椅子から離れたことがわかる。   したがって、このような圧力センサシート１００は、介護施設等で活用することができ、介護者の負担を減らすことができる。   ＜実施例＞ 実施例では、上シート２００の上ベース部材２１０と、下シート３００の下ベース部材３１０には綿素材の布が用いられ、上導電部材２２０及び下導電部材３２０には、銀糸が用いられている。   また、絶縁部材４００には、ナイロンが用いられ、目の粗さは１．７５ｍｍ×１．５５ｍｍ、厚みは０．２５ｍｍである網目状の部材である。   図４は、圧力センサシート１００の上方から加えた圧力（ｋＰａ）と接続抵抗（Ω）の関係を表したグラフである。   図４のグラフから圧力が大きくなると共に接続抵抗が小さくなっていることがわかる。したがって、接続抵抗から圧力センサシート１００に加わった圧力を知ることができる。   図５は、上記条件の圧力センサシート１００を椅子に敷き、成人男性が座ったときの圧力の状態を表している。   ｘ軸正方向側が着席者の前方を表しており、ｙ軸方向が着席者の横方向を表している。   図５は、色が濃いほど圧力が小さく、色が薄いほど圧力が大きいことを表している。つまり、図５から着席者は左手側（ｙ軸正方向側）に力がかかっていることがわかる。   図６は、被験者が圧力センサシート１００の上に立ったときの右足側の状態を表した図である（左側が右足先端部であり、右側が右足かかと部を表す。）。   図６は、実際の画像では色が赤い部分が最も圧力が大きく、赤色→ピンク色→オレンジ色→黄色→黄緑色→緑色→水色→青色→紺色→黒色となるにつれて圧力が小さくなる画像を表しているが、図６では右足の指付け根部分とかかとの内側部分が圧力が大きくなっている。   図５及び図６から圧力センサシート１００が正確に加わる圧力を表示していることがわかる。   図７及び図８は、絶縁部材４００の貫通孔の直径を０．５ｍｍ、１．０ｍｍ、２．０ｍｍ、３．０ｍｍとして、同じ条件のもと抵抗（Ω）を測定したグラフである。   図７では、横軸が圧力センサシート１００に加えられる圧力（ｋＰａ）、縦軸が抵抗（Ω）となっている。   図７から絶縁部材４００の貫通孔４１０の直径が小さいほうがグラフの傾きが大きい。つまり、絶縁部材４００の貫通孔４１０の大きさによって、検出する圧力を調整することができる。   また、貫通孔４１０の直径が２．０ｍｍの場合と、３．０ｍｍの場合とでは、ほぼ同じ挙動を示していることがわかる。   したがって、貫通孔４１０の直径は、０．５ｍｍ以上３ｍｍ以下が好ましい。   図８では、横軸が絶縁部材４００の貫通孔の直径（ｍｍ）、縦軸が貫通孔部分で検出された圧力（ｋＰａ）を表している。   図８からわかるように、絶縁部材４００の貫通孔４１０の直径が大きくなると共に貫通孔４１０部分で検出される圧力は小さくなる。   つまり、絶縁部材４００の貫通孔４１０が大きくなれば、小さい圧力でも検知することができる。   図９（ａ）及び図９（ｂ）は、耐久試験の結果である。図９（ａ）は、圧力センサシート１００に対して１．４ＭＰｓの圧力を繰り返しかけた場合のグラフである。   圧力センサシート１００の構造は上記と同じである。図９（ａ）では、横軸は回数（Ｔｉｍｅ）、縦軸は抵抗（Ω）を表している。   図９（ａ）から、１．４ＭＰａの圧力では、約１７５０回は使用することができることがわかる。   図９（ｂ）は、圧力センサシート１００に対して４２ｋＰａ以上６２ｋＰａ以下の圧力を繰り返しかけた場合のグラフである。   圧力センサシート１００の構造は上記と同じである。図９（ｂ）では、横軸は回数（Ｔｉｍｅ）、縦軸は抵抗（Ω）を表している。   図９（ｂ）から、４２ｋＰａ以上６２ｋＰａ以下の圧力では、約２９０００回使用することができることがわかる。   したがって、図９（ａ）及び図９（ｂ）から、圧力センサシート１００は、製品化した場合の使用においても問題ないことがわかり、十分な耐久性を有することがわかる。   ＜第２実施形態＞ 図１０に示すように、第２実施形態は、絶縁部材４００に設けられている貫通孔４１０の上下に複数の導電部材が設けられている構成である。つまり、第１実施形態とは異なり、上ベース部材２１０及び下ベース部材３１０を備えない構成である。   第２実施形態では、第１実施形態と同様の構成については、省略又は簡略して説明する。   第２実施形態では、絶縁部材４００の貫通孔４１０の上側（ｚ軸正方向側）に上導電部材４２０が配置されている。   同様に、絶縁部材４００の貫通孔４１０の下側（ｚ軸負方向側）に下導電部材４３０が配置されている。   絶縁部材４００には貫通孔４１０が複数設けられているため、上導電部材４２０及び下導電部材４３０は複数設けられている。   上導電部材４２０及び下導電部材４３０は、導電性を有するインクが塗布されたシートや金属箔を柵状にしたものが例として挙げられる。   上導電部材４２０と下導電部材４３０は、ｘｙ平面視で交差するように配置されている。   具体的には、上導電部材４２０は、ｘ軸方向に複数設けられており、ｙ軸と平行に柵状に配置されている。   同様に、下導電部材４３０は、ｙ軸方向に複数設けられており、ｘ軸と平行に柵状に配置されている。   このような圧力センサシート１００であっても第１実施形態と同様の効果を奏する。   本発明は、その趣旨を逸脱しない範囲で種々の改良、修正、又は変形を加えた態様でも実施できる。   １００…圧力センサシート ２００…上シート ２１０…上ベース部材 ２２０…上導電部材（導電部材） ３００…下シート ３１０…下ベース部材 ３２０…下導電部材（導電部材） ４００…絶縁部材 ４１０…貫通孔 ４２０…上導電部材（導電部材） ４３０…下導電部材（導電部材） ５００…電線 ６００…検出システム ６１０…電圧測定回路 ６２０…定電流源 ６３０…制御装置 ６４０…選択装置 ６５０…コンピュータ  