 (57)【摘要】（修正有）【课题】提供一种具有检测人体放电并停止电位输出的装置的电位治疗器。【解决手段】一种电位治疗器，其具有与升压变压器1的初级线圈串联连接的用于检测放电的电阻器3和在放电检测时切断对升压变压器1的初级线圈的供电的断路器8。【专利申请范围】  【权利要求1】一种电位治疗器，其具有与升压变压器的初级线圈串联连接的用于检测放电的电阻器，并且该初级线圈具有在放电检测时切断对升压变压器的初级线圈的供电的断路器。【发明的详细说明】【0001】【产业应用领域】本发明涉及电位治疗器，特别是涉及一种防止患者因意外动作而引起的放电引起的电击的电位治疗器。【0002】【现有技术】现有此类电位治疗器的升压变压器的次级线圈的一端通过电阻器连接到治疗电极。此外，升压变压器的次级线圈的另一端和初级线圈通过电阻器连接。因此，当向升压变压器的初级线圈供电时，治疗电极的电位相对于地电位为高电位，患者通过将该高电位施加到身体上来获得治疗效果。【0003】【本发明试图解决的课题】在现有电位治疗器中，为了防止过电流流向患者，在升压变压器的次级线圈的一端和初级线圈之间、次级线圈的另一端和治疗电极之间分别连接数兆欧姆到十几个兆欧姆的高电阻以限制电流。然而，由于在治疗期间患者自身处于高电位，因此当患者身体的一部分靠近周围的导电物体时，患者和该导体物体之间会发生放电，患者会受到不适的电击。此外，由于输出到治疗电极的电位是交流电，因此放电会连续发生，患者因电击而感受到的疼痛也会加剧。由于放电反复发生的时间比患者从受到电击到躲避的反应时间要快，因此患者会受到几次电击。患者在治疗期间受到此类电击是经常发生的事情，在安全性方面存在很大问题。【0004】因此，本发明旨在提供一种电位治疗器，该电位治疗器将患者在治疗期间因意外动作而受到的不适电击降至最低，并提高电位治疗器的安全性。【0005】【解决课题的手段】本发明提出以解决上述课题，并提供一种电位治疗器，其具有与电位治疗器的升压变压器的初级线圈串联连接的用于放电检测的电阻器，并且该电阻器在检测到放电时通过断路器切断对升压变压器的初级线圈的供电。【0006】【作用】在本发明涉及的电位治疗器中，与升压变压器的初级线圈串联连接了用于放电检测的电阻器。当发生放电时，该电阻器两端会产生与放电大小成比例的脉冲电压。因此，通过检测该电压并通过断路器切断对升压变压器的初级线圈的供电，可以切断对治疗电极的电位输出，从而可以停止放电，防止患者因放电而受到电击。这样，电位治疗器的安全性得到提高。【0007】【实施例】以下，根据图1、图2和图3详细说明本发明的实施例。图1示出了电位治疗器的结构图，其中升压变压器1的初级线圈与用于检测放电的电阻器3串联连接。电阻器3连接有滤波电路6，用于滤除施加在电阻器3两端的电压中的电源频率分量。通过滤波电路6的电压以及将该电压值与预先设定的基准值进行比较以确定该电压值是否由放电引起的，从而确定放电的判断电路7和根据判断结果切断对升压变压器1的初级线圈的供电的断路器8被连接。升压变压器1的次级线圈的一端通过几十兆欧姆的电阻器4连接治疗电极，即治疗垫5，另一端通过电阻器2连接到初级线圈。【0008】这样，当向升压变压器1的初级线圈供电时，次级线圈的两端会产生升压电压，并通过电阻器4输出到治疗垫5。患者通过躺在该治疗垫5上，会施加高电位，从而获得治疗效果。【0009】图2是患者没有放电时的电位输出中电阻器3两端的电压波形，图3是患者部位有放电时的电阻器3两端的电压波形。如果没有放电，则如图2所示，波形与电源电压成比例。在这种情况下，由于电源频率分量在滤波电路6中被滤除，因此滤波电路6没有通过分量，并且由于没有超过判断电路7的基准值的成分，因此判断没有放电。由于这个结果，断路器8不动作。因此，电位将继续输出到治疗垫。当发生放电时，放电检测电阻器3的两端会出现如图3所示的脉冲状波形。滤波电路6滤除了电源频率分量，但放电引起的脉冲分量通过。判断电路将通过的电压分量与预先设定的基准值进行比较，当通过的分量较高时，判断发生放电，断路器8动作，切断对升压变压器1的初级线圈的供电。因此，停止对治疗垫5的输出。这样，由于在患者放电的瞬间停止对治疗垫5的输出，因此与现有技术的电位治疗器相比，电击引起的疼痛大大减少，安全性得到提高。【0010】此外，连接到升压变压器的次级线圈的治疗电极不限于治疗垫，可以是任何进行电位治疗的电极。此外，放电检测方法不限于在滤波电路、判断电路中进行的方法，只要是通过与升压变压器的初级线圈串联连接的电阻器检测的方法，就可以采用任何方法。【0011】并且，本发明可以在不背离本发明精神的情况下进行各种改动，并且本发明当然适用于该改动。【0012】【发明的效果】本发明如上述实施例中所述，具有连接到升压变压器的初级线圈的用于放电检测的电阻器，并且该电阻器在检测到放电时通过断路器切断对升压变压器初级线圈的供电。因此，由于在患者自身放电的瞬间停止治疗，因此患者因放电而受到的电击与现有电位治疗器相比大大减少，安全性得到提高。【附图简要说明】【图1】示出了本发明的一个实施例，其概念图【图2】电阻器3的电压波形，当没有放电时【图3】电阻器3的电压波形，当有放电时【符号说明】1升压变压器2电阻器3电阻器4电阻器5治疗垫6滤波电路7判断电路8断路器