 본 발명은 사용자 장비에 대해 설정된 호출을 위해, 제 1 무선 네트워크 제어기로부터 제 2 무선 네트워크 제어기로의 서빙 무선 네트워크 서브시스템의 재배치를 위한 방법을 제공하는데, 상기 방법은 상기 사용자 장비와 상기 제 1 무선 네트워크 제어기 사이에서 설정된 무선 링크의 송신 전력제어 결합지수를 상기 제 2 무선 네트워크 제어기에 송신하는 단계를 포함한다. 무선 네트워크 제어기, 송신전력제어, 인터페이스, 공통 파일럿 채널 정보.    사용자 장비에 대해 설정된 호출을 위해, 제 1 무선 네트워크 제어기로부터 제 2 무선 네트워크 제어기로의 서빙(serving) 무선 네트워크 서브시스템의 재배치 방법에 있어서,     상기 사용자 장비와 상기 제 1 무선 네트워크 제어기 간에 설정된 무선 링크의 송신 전력제어 결합지수를 상기 제 2 무선 네트워크 제어기에 송신하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 서빙 무선 네트워크 재배치 방법.    제 1항에 있어서, 상기 송신 전력제어 결합지수는 서빙 무선 네트워크 서브시스템 컨테이너에서 송신되는 것을 특징으로 하는 서빙 무선 네트워크 재배치 방법.    제 1항 또는 제 2항에 있어서, 상기 송신 전력제어 결합지수는 IU 인터페이스를 통해 송신되는 것을 특징으로 하는 서빙 무선 네트워크 재배치 방법.    제 1항 내지 제 3항 중 어느 한 항에 있어서, 상기 송신 전력제어 결합지수를 송신하는 단계는 주된(primary) 공통 파일럿 채널 정보를 송신하는 단계를 더 포함하는 것을 특징으로 하는 서빙 무선 네트워크 재배치 방법.    제 1항 내지 제 4항 중 어느 한 항에 있어서, 상기 제 2 무선 네트워크 제어기로부터 상기 사용자 장비에 대해 설정된 무선 링크에 대한 송신 전력제어 결합지수를 할당하는 단계를 더 포함하는 것을 특징으로 하는 서빙 무선 네트워크 재배치 방법.    제 6항에 있어서, 무선 네트워크 제어기로부터 사용자 장비로의 각 무선 링크는 기지국을 통해 설정되는 것을 특징으로 하는 서빙 무선 네트워크 재배치 방법.    제 6항에 있어서, 만일 상기 제 2 무선 네트워크 제어기로부터 상기 사용자 장비에 대해 설정된 링크를 위한 기지국이 상기 제 1 무선 네트워크 제어기와 상기 사용자 장비 사이의 링크를 위해 설정된 기지국과 동일한 경우에, 상기 제 1 무선 네트워크 제어기로부터 수신된 상기 송신 전력제어 결합지수는 상기 제 2 무선 네트워크 제어기에 의해 사용되는 것을 특징으로 하는 서빙 무선 네트워크 재배치 방법.    제 6항 또는 제 7항에 있어서, 만일 상기 제 2 무선 네트워크 제어기로부터 상기 사용자 장비에 대해 설정된 링크를 위한 기지국이 상기 제 1 무선 네트워크 제어기와 상기 사용자 장비 사이의 링크를 위해 설정된 기지국과 다른 경우에, 상기 제 2 무선 네트워크 제어기에 의해 사용되는 송신 전력제어 결합지수는 상기 제 1 무선 네트워크 제어기로부터 수신된 것과 다르게 되는 것을 특징으로 하는 서빙 무선 네트워크 재배치 방법.    서빙 무선 네트워크 서브시스템의 재배치 중에, 무선 링크가 전송되고 있는 추가의 무선 네트워크 제어기로부터 사용자 장비와 상기 추가의 무선 네트워크 제어기 간에 설정된 무선 링크의 송신 전력제어 결합지수를 수신하는 것을 특징으로 하는 무선 네트워크 제어기.     제 9항에 있어서, 상기 송신 전력제어 결합지수와 함께 송신 주된 공통 파일럿 채널 정보를 수신하는 것을 특징으로 하는 무선 네트워크 제어기.     제 9항 또는 제 10항에 있어서, 상기 무선 네트워크 제어기로부터 상기 사용자 장비에 대해 설정된 무선 링크에 대한 송신 전력제어 결합지수를 할당하는 것을 특징으로 하는 무선 네트워크 제어기.     제 11항에 있어서, 무선 네트워크 제어기로부터 사용자 장비로의 각 무선 링크는 기지국을 통해 설정되는 것을 특징으로 하는 무선 네트워크 제어기.    제 12항에 있어서, 만일 상기 무선 네트워크 제어기로부터 상기 사용자 장비에 대해 설정된 링크를 위한 기지국이 상기 추가의 무선 네트워크 제어기와 상기 사용자 장비 사이의 링크를 위해 설정된 기지국과 동일한 경우에, 상기 추가의 무선 네트워크 제어기로부터 수신된 상기 송신 전력제어 결합지수는 상기 무선 네트워크 제어기에 의해 사용되는 것을 특징으로 하는 무선 네트워크 제어기.    제 6항, 제 12항 또는 제 13항 중 어느 한 항에 있어서, 만일 상기 무선 네트워크 제어기로부터 상기 사용자 장비에 대해 설정된 링크를 위한 기지국이 상기 추가의 무선 네트워크 제어기와 상기 사용자 장비 사이의 링크를 위해 설정된 기지국과 다른 경우에, 상기 무선 네트워크 제어기에 의해 사용되는 상기 송신 전력제어 결합지수는 상기 추가의 무선 네트워크 제어기로부터 수신된 것과 다르게 되는 것을 특징으로 하는 무선 네트워크 제어기.     서빙 무선 네트워크 서브시스템의 재배치 중에, 무선 링크가 전송될 추가의 무선 네트워크 제어기에, 사용자 장비와 상기 무선 네트워크 제어기 간에 설정된 무선 링크의 송신 전력제어 결합지수를 송신하는 것을 특징으로 하는 무선 네트워크 제어기.    제 15항에 있어서, 상기 송신 전력제어 결합지수와 함께 주된 공통 파일럿 채널 정보를 송신하는 것을 특징으로 하는 무선 네트워크 제어기.    사용자에 대해 설정된 호출을 위해, 제 1 무선 네트워크 제어기로부터 제 2 무선 네트워크 제어기로의 서빙 무선 네트워크 서브시스템의 재배치를 위한 통신 시스템에 있어서,     상기 제 1 무선 네트워크 제어기에서, 상기 사용자 장비와 상기 제 1 무선 네트워크 제어기 사이에 설정된 무선 링크의 송신 전력제어 결합지수를 상기 제 2 무선 네트워크 제어기에 송신하는 수단과;     상기 제 2 무선 네트워크 제어기에서 상기 송신 전력제어 결합지수를 수신하는 수단과; 그리고     상기 수신된 송신 전력제어 결합지수에 따라 상기 사용자 장비에 대한 무선 링크를 위한 송신 전력제어 결합지수를 결정하는 수단을 포함하는 것을 특징으로 하는 통신 시스템.     제 17항에 있어서, 상기 제 2 무선 네트워크 제어기는 상기 무선 링크가 상기 제 1 무선 네트워크 제어기와 상기 사용자 장비 사이의 무선 링크와 동일한 기지국을 통해 설정되는지에 따라 상기 송신 전력제어 결합지수를 더 결정하는 것을 특징으로 하는 통신 시스템.  무선 네트워크 재배치{RADIO NETWORK RELOCATION} 본 발명은 이동 통신 시스템에서 서빙(serving) 무선 네트워크 서브시스템에 관한 것이다.  이동 통신 분야에서, 사용자 장비가 네트워크에서 로밍(roaming)하는 때에, 사용자 장비에 대해 설정된 호출의 네트워크 액세스 포인트의 재배치를 제공하는 것이 공지되어 있다.  TPC(송신 전력 제어) CI(결합 지수)는 0 내지 5 범위의 정수값이다. 무선 링크가 설정될 때마다, 링크에 대해 TPC CI가 할당된다. 무선 링크는 무선 네트워크 제어기(RNC)로부터 사용자 장비(UE)로의 기지국을 통한 접속이다. 소정의 기지국(Node B)를 통해 설정된 모든 무선 링크들은 동일한 TPC CI를 가져야 한다. 만일 이전의 어떠한 무선 링크들을 가지지 않았던 Node B를 사용하여 새로운 무선 링크가 설정되는 경우에, 이 Node B에 대해 새로운, 사용되지않은 TPC CI가 할당되어야 한다.  서로다른 무선 링크들을 위한 전력을 제어하기 위하여, UE는 TPC CI를 사용한다. 동일 Node B로부터의 무선 링크들은 전력 제어의 관점에서 그룹으로서 처리된다.  소정의 Node B를 통해 설정된 모든 무선 링크들이 동일한 TPC CI를 갖지만, Node B를 통해 설정된 다양한 무선 링크들은 주된(primary) 공통 파일럿 채널(CPICH) 정보에 의해 고유하게 식별된다.  TPC CI는 무선 네트워크 제어기(RNC)와 사용자 장비(UE) 사이에서 설정되며, 이는 기지국들에 의해 알려지지 않는다. TPC CI는 항상 무선 링크를 설정하는 RNC에 의해 할당된다.  RNC 재배치가 발생하는 때에, 무선 링크들이 새로운 RNC에 전송됨에도 불구하고, 이 새로운 RNC는 원래 RNC에 의해 설정된 무선 링크들의 TPC CI(들)을 알지 못한다.  TPC CI는 0 내지 5 범위의 정수가 되는 매우 제한된 값 범위를 갖는다. 따라서, 재배치 이후에 새로운 RNC가 새로운 기지국/사용자 장비에 대한 새로운 무선 링크를 설정하기 시작하는 때에, 새로운 RNC는 우연하게 이미 사용중인 TPC CI를 할당할 수 있다. 이는 UE가 부정확한 전력 제어 정보를 갖게 되는 상황을 만들게 된다. 만일 새로운 RNC가 다른 RNC에 의해 이미 사용중인 TPC CI를 할당하는 경우에, UE는 새로운 무선 링크가 이전 무선 링크(들)와 동일한 기지국 제어하에 있는 것으로 가정할 것이다.  본 발명의 목적은 서빙 무선 네트워크 서브시스템의 재배치를 위한 개선된 기술을 제공하는 것이다.  본 발명의 일 양상에 따르면, 본 발명은 사용자 장비에 대해 설정된 호출을 위해, 제 1 무선 네트워크 제어기로부터 제 2 무선 네트워크 제어기로의 서빙 무선 네트워크의 재배치 방법을 제공하는데, 상기 방법은 상기 사용자 장비와 상기 제 1 무선 네트워크 제어기 사이에서 설정된 무선 링크의 송신 전력제어 결합지수를 상기 제 2 무선 네트워크 제어기에 송신하는 단계를 포함한다. 상기 송신 전력제어 결합지수는 서빙 무선 네트워크 서브시스템 컨테이너에서 송신될 수 있다. 상기 송신 전력제어 결합지수는 IU 인터페이스를 통해 송신될 수 있다.  상기 송신 전력제어 결합지수를 송신하는 단계는 주된 공통 파일럿 채널 정보를 송신하는 단계를 더 포함할 수 있다. 상기 방법은 상기 제 2 무선 네트워크 제어기로부터 상기 사용자 장비에 대해 설정된 무선 링크에 대한 송신 전력제어 결합지수를 할당하는 단계를 더 포함할 수 있다.  무선 네트워크 제어기로부터 사용자 장비로의 각 무선 링크는 기지국을 통해 설정될 수 있다. 만일 상기 제 2 무선 네트워크 제어기로부터 상기 사용자 장비에 대해 설정된 링크를 위한 기지국이 상기 제 1 무선 네트워크 제어기와 상기 사용자 장비 사이의 링크를 위해 설정된 기지국과 동일한 경우에, 상기 제 1 무선 네트워크 제어기로부터 수신된 상기 송신 전력제어 결합지수는 바람직하게 제 2 무선 네트워크 제어기에 의해 사용될 수 있다. 만일 상기 제 2 무선 네트워크 제어기로부터 상기 사용자 장비에 대해 설정된 링크를 위한 기지국이 상기 제 1 무선 네트워크 제어기와 상기 사용자 장비 사이의 링크를 위해 설정된 기지국과 다른 경우에, 상기 제 2 무선 네트워크 제어기에 의해 사용되는 송신 전력제어 결합지수는 바람직하게 상기 제 1 무선 네트워크 제어기로부터 수신된 것과 다를 수 있다. 본 발명의 제 2 양상에서, 본 발명은 무선 네트워크 제어기를 제공하는데, 여기서 상기 무선 네트워크 제어기는, 서빙 무선 네트워크 서브시스템의 재배치 중에 무선 링크가 전송되고 있는 추가의 무선 네트워크 제어기로부터 사용자 장비와 상기 추가의 무선 네트워크 제어기 사이에 설정된 무선 링크의 송신 전력제어 결합지수를 수신할 수 있다.  상기 무선 네트워크 제어기는 상기 송신 전력제어 결합지수와 함께 송신 주된 공통 파일럿 채널 정보를 수신할 수 있다.  상기 무선 네트워크 제어기는 상기 무선 네트워크 제어기로부터 상기 사용자 장비에 대해 설정된 무선 링크에 대한 송신 전력제어 결합지수를 할당할 수 있다.  무선 네트워크 제어기로부터 사용자 장비로의 각 무선 링크는 기지국을 통해 설정될 수 있다. 만일 상기 무선 네트워크 제어기로부터 상기 사용자 장비에 대해 설정된 링크를 위한 기지국이 상기 추가의 무선 네트워크 제어기와 상기 사용자 장비 사이의 링크를 위해 설정된 기지국과 동일한 경우에, 상기 추가의 무선 네트워크 제어기로부터 수신된 상기 송신 전력제어 결합지수는 바람직하게 상기 무선 네트워크 제어기에 의해 사용된다. 만일 상기 무선 네트워크 제어기로부터 상기 사용자 장비에 대해 설정된 링크를 위한 기지국이 상기 추가의 무선 네트워크 제어기와 상기 사용자 장비 사이의 링크를 위해 설정된 기지국과 다른 경우에, 상기 무선 네트워크 제어기에 의해 사용되는 상기 송신 전력제어 결합지수는 바람직하게 상기 추가의 무선 네트워크 제어기로부터 수신된 것과 다르다.  본 발명의 제 3 양상에서, 본 발명은 무선 네트워크 제어기를 제공하는데, 여기서 상기 무선 네트워크 제어기는, 서빙 무선 네트워크 서브시스템의 재배치 중에 무선 링크가 전송될 추가의 무선 네트워크 제어기에 사용자 장비와 상기 무선 네트워크 제어기 사이에 설정된 무선 링크의 송신 전력제어 결합지수를 송신한다. 상기 무선 네트워크 제어기는 상기 송신 전력제어 결합지수와 함께 주된 공통 파일럿 채널 정보를 송신할 수 있다.  본 발명의 제 4 양상에서, 본 발명은 사용자에 대해 설정된 호출을 위해, 제 1 무선 네트워크 제어기로부터 제 2 무선 네트워크 제어기로의 서빙 무선 네트워크 서브시스템의 재배치를 위한 통신 시스템을 제공하는데, 상기 통신 시스템은 상기 제 1 무선 네트워크 제어기에서 상기 사용자 장비와 상기 제 1 무선 네트워크 제어기 사이에 설정된 무선 링크의 송신 전력제어 결합지수를 상기 제 2 무선 네트워크 제어기에 송신하는 수단과; 상기 제 2 무선 네트워크 제어기에서 상기 송신 전력제어 결합지수를 수신하는 수단과; 그리고 상기 수신된 송신 전력제어 결합지수에 따라 상기 사용자 장비에 대한 무선 링크를 위한 송신 전력제어 결합지수를 결정하는 수단을 포함한다.  상기 제 2 무선 네트워크 제어기는 상기 무선 링크가 상기 제 1 무선 네트워크 제어기와 상기 사용자 장비 사이의 무선 링크와 동일한 기지국을 통해 설정되는지에 따라 상기 송신 전력제어 결합지수를 더 결정할 수 있다. 본 발명은 첨부 도면들을 참조하여, 예에 의하여 설명된다. 도 1은 UMTS 시스템에서 무선 네트워크 시스템의 일부를 도시한다. 도 2는 본 발명의 바람직한 실시예에서 방법 단계들을 도시한다. 도 1을 참조하면, 본 발명의 예시적 구현을 설명하기 위해 UMTS 네트워크 아키텍처에서의 요소들의 예를 도시한다.  소스 무선 네트워크 제어기(SRNC)(10)가 인터페이스(22), 바람직하게 Iub 인터페이스를 통해 "Node B"(14)로 불리는 적어도 하나의 기지국과 연결된다. 타겟 무선 네트워크 제어기(TRNC)(10)가 인터페이스(24), 또한 바람직하게 Iub 인터페이스를 통해 적어도 하나의 기지국 "Node B"(16)과 연결된다. SRNC(10)와 TRNC(12)는 RNC간 인터페이스(20), 바람직하게 Iur 인터페이스를 통해 접속된다. 사용자 장비(UE)는 관련 Node B를 통해 임의의 무선 네트워크 제어기와 무선 통신을 설정할 수 있다. 도 1의 예에서, UE(18)는 무선 링크(26)를 통해 Node B(14)와 연결을 설정할 수 있으며, 그리고/또는 무선 링크(28)를 통해 Node B(16)와 연결을 설정할 수 있다. UE(18)는 단지 표시적인 것이며, 실제상, 복수의 UE들이 무선 링크들을 설정할 수 있다. 예시적 구현에 대한 설명을 위해, RNC(10)는 초기에 Node B(14)를 통해 UE(18)와의 무선 링크를 설정하였다. 따라서, RNC(10)는 소스 RNC로서 식별된다. RNC(12)는 UE(18)의 로밍으로 인해 호출 제어가 전송될 RNC이다. 따라서, RNC(12) 는 타겟 RNC로서 식별된다. 소스 및 타겟 RNC들의 식별은 하기의 본 발명의 동작 설명이 쉽게 이해되도록 한다. 하지만, 일단 호출 제어가 원래 RNC로부터 새로운 RNC로 전송되면, 새로운 RNC가 소스 RNC가 되는 것이 자명하다. 따라서, 본 발명은 RNC들 사이의 전송에 관한 것이며, 용어들 '소스'와 '타겟'은 어떤 방식으로도 제한적인 것으로 고려되지 않아야 한다. Node B(14)를 통한 SRNC(10)와 UE(18)간의 원래의 무선 링크 설정은 설명되지 않는다. 이러한 무선 링크들을 위한 설정 기술들이 종래기술에서 알려져 있으며, 본 발명은 이러한 기술들에 어떤 수정도 제시하지 않는다. 본 발명은 원래 무선 링크를 설정하기 위한 임의의 다양한 기술들과는 관계없다. Node B(14)를 통한 SRNC(10)와 UE(18)간의 무선 링크의 설정 이후에, 예를 들어, 1의 TPC CI가 설정된 무선 링크에 대해 결정된다. 이는 "TPC CI 1"로서 표시된다. 이 설정된 무선 링크는 Primary CPICH 정보에 의해 고유하게 식별된다. 이는 설정된 무선 링크에 대해 "CPICH 정보 1"로서 표시된다. 서빙 무선 네트워크 서브시스템(SRNS) 재배치는 UE(18)의 로밍으로 인해 발생할 수 있다. SRNS 재배치에서, Node B(14)를 통한 SRNC(10)와 UE(18) 사이에 설정된 RRC 연결은 완전히 Node B(16)를 통해 TRNC(12)로 전송된다. 이러한 경우에서, UE(18)가 Node B(16)에 의해 지원되는 지리적 영역으로 로밍되었음이 가정된다. 이러한 재배치가 제어되는 기술들은 종래기술에서 알려져 있으며, 이는 본 발명의 범주 밖의 내용이다. 본 발명은 이러한 기술들에 대한 어떤 수정 또는 개조도 제시하지 않는다. 종래기술에서 알려진 바와같이, SRNS 재배치 동안에 SRNS 재배치 컨테이너가 IU 인터페이스를 통해 SRNC로부터 TRNC로 송신된다. 본 발명에 따르면, SRNC 재배치 컨테이너는 SRNC로부터의 무선 링크에서 사용될 때에 TPC CI의 식별정보를 포함하도록 수정된다. 이 정보는 주된 CPICH 정보/TPC CI 쌍(pair)들의 리스트로서 제공된다. 이 정보는 바람직하게 소스 RNC(10)로부터 타겟 RNC(12)로의 IU 인터페이스상에서 제공된다. 따라서, TRNC에는 SRNC로부터 값(TPC CI 1)이 제공된다. UE는 자체적으로 이미 값(TPC CI 1)을 알고 있다. 이후에, TRNC는 새로운 무선 링크를 설정할 수 있으며, TPC CI 1의 TPC CI 값에 기초하여 링크를 설정하지 않도록 하는 것이 보증된다.  SRNC 재배치가 발생하는 때에, TRNC에서 무선 링크가 항상 존재해야 한다. SRNS 재배치를 하는 때에, TRNC는 적어도 하나의 설정된 무선 링크를 갖기 때문에, 이후에 UE(18)에 대한 무선 링크의 TPC CI 또는 TPC CI들은 설정된 무선 링크의 TPC CI 값 또는 값들이 된다. 재배치를 완료하자마자, 만일 TRNC가 TRNC를 통해 현재 접속되어 있는 사용자에 대한 새로운 무선 링크들을 설정하는 경우에, 본 발명의 실시예들에 따르면, 원래 SRNC의 TPC CI(들)는 알려져 있다. 이와 같이, 임의의 새로운 무선 링크들을 설정하는 때에, 충돌을 방지하기 위해서는 TRNC에 의해 원래 SRNC의 TPC CI(들)를 고려할 수 있다.  본 발명의 기술은 도 2의 흐름도에 의해 요약된다. 단계(200)에서, Node B(14)를 통해 SRNC(10)로부터 UE(18)로의 무선 링크가 설정되었다. 단계(202)에서, SRNS 재배치가 개시되어, Node B(14)로부터 Node B(16)로의 UE(18)에 대한 네트워크 액세스 포인트를 전송한다. 본 발명에 따르면, 단계(204)에서, 각 전송 무선 링크에 대한 TPC CI 및 주된 CPICH 정보 쌍이 SRNC(10)로부터 TRNC(12)로 송신된다.  SRNS 재배치에서, 타겟 무선 네트워크 제어기는 항상 설정된 무선 링크를 갖는다. 그러나, 만일 이 무선 링크가 다른 기지국에 의해 지원되는 경우에, TPC CI는 SRNC로부터 전송된 무선 링크의 TPC CI와 다르게 되도록 결정된다.  단계(206)에서, 만일 TRNC(12)로부터 UE(18)로의 무선 링크가 이전에 사용된 것과 동일한 기지국을 사용하는 것으로 결정되는 경우에, 링크에서 동일한 TPC CI가 사용되는데, 이는, 단계(210)에 의해 표시되는 바와같이, 이 TPC CI가 기지국을 통한 모든 무선 링크들에서 사용되기 때문이다. 단계(206)에서, 만일 무선 링크가 다른 기지국을 통해 설정되는 것으로 결정되면, 단계(208)에서 표시되는 바와같이, TRNC는 다른 기지국의 무선 링크와는 다른, 무선 링크에 대한 새로운 TPC CI를 설정해야 한다.  예시적 실시예와 관련된 앞선 상세한 설명에서, 주된 CPICH 정보의 사용에 대한 참조가 있었다. 그러나, 본 발명 및 그 실시예들은 이러한 사용에 국한되지 않는다. 대안적으로, 예를 들어 보조(secondary) CPICH 정보가 사용될 수 있다. 본 발명이 특정 실시예를 참조하여 예에 의해 설명되었다. 그러나, 본 발명은 개시된 실시예에서의 특정물들에 국한되지 않는다. 본 발명의 범주는 첨부된 청구범위에 의해 한정된다.