 1. 유체가 흐르는 복수의 채널을 형성하도록 적층된 복수의 플레이트; 및   적층방향을 따라 인접한 플레이트들의 가장자리들 사이에 개별적이고 밀봉적으로 결합되는 복수의 프레임;을 포함하고,   각 프레임은 각 플레이트의 가장자리를 따라 연장될 수 있는 플레이트 열교환기. 2. 제1항에 있어서,   상기 복수의 채널은 플레이트들의 적층방향을 따라 서로 교대로 배치되는 하나 이상의 제1채널 및 하나 이상의 제2채널이고, 상기 제1채널에는 제1유체가 흐르며, 상기 제2채널에는 제2유체가 흐를 수 있는 플레이트 열교환기. 3. 제2항에 있어서,   상기 복수의 프레임은,   상기 제1채널을 형성하도록 인접한 2개의 플레이트들 사이에 개재되는 하나 이상의 제1프레임과,   상기 제2채널을 형성하도록 인접한 2개의 플레이트들 사이에 개재되는 하나 이상의 제2프레임을 포함하는 플레이트 열교환기. 4. 제3항에 있어서,   각 플레이트는 제1유체가 유입되는 제1유체입구와, 제1유체가 배출되는 제1유체출구와, 제2유체가 유입되는 제2유체입구와, 제2유체가 배출되는 제2유체출구를 가지고,   상기 제1채널은 상기 제1유체입구 및 상기 제1유체출구와 소통하며,   상기 제2채널은 상기 제2유체입구 및 상기 제2유체출구와 소통하는 플레이트 열교환기. 5. 제4항에 있어서,   상기 제1프레임은 상기 제1채널과 상기 제2유체입구가 소통함을 차단하는 제2유체입구측 차단배플과, 상기 제1채널과 상기 제2유체출구가 소통함을 차단하는 제2유체출구측 차단배플을 가지는 플레이트 열교환기. 6. 제5항에 있어서,   상기 제2유체입구측 차단배플은 상기 제2유체입구의 둘레를 포위하는 구조로 형성되고, 상기 제2유체출구측 차단배플은 제2유체출구와 소통하는 개구를 가지는 플레이트 열교환기. 7. 제4항에 있어서,   상기 제2프레임은 상기 제2채널과 상기 제1유체입구가 소통함을 차단하는 제1유체입구측 차단배플과, 상기 제1채널과 상기 제1유체출구가 소통함을 차단하는 제1유체출구측 차단배플을 가지는 플레이트 열교환기. 8. 제7항에 있어서,   상기 제1유체입구측 차단배플은 상기 제1유체입구의 둘레를 포위하는 구조로 형성되고, 상기 제1유체출구측 차단배플은 제1유체출구와 소통하는 개구를 가지는 플레이트 열교환기. 9. 제5항 또는 제7항에 있어서,   복수의 프레임의 내측에 개별적으로 제공되는 복수의 핀 플레이트를 더 포함하는 플레이트 열교환기. 10. 제9항에 있어서,   상기 복수의 핀 플레이트은 각 제1프레임에 개별적으로 장착되는 하나 이상의 제1핀 플레이트 및 각 제2프레임에 개별적으로 장착되는 하나 이상의 제2핀 플레이트를 포함하는 플레이트 열교환기. 11. 제10항에 있어서,   상기 제1핀 플레이트는 제1유체입구와 소통하는 소통개구와, 제1유체출구와 소통하는 소통개구와, 제1프레임의 제2유체입구측 차단배플에 끼워지는 끼움개구와, 제1프레임의 제2유체입구측 차단배플에 끼워지는 끼움개구를 포함하는 플레이트 열교환기. 12. 제10항에 있어서,   상기 제2핀 플레이트는 제2유체입구와 소통하는 소통개구와, 제2유체출구와 소통하는 소통개구와, 제2프레임의 제2유체입구측 차단배플에 끼워지는 끼움개구와, 제2프레임의 제2유체입구측 차단배플에 끼워지는 끼움개구를 포함하는 플레이트 열교환기. 13. 제10항에 있어서,   상기 제1프레임의 내측에는 제1핀 플레이트가 동일체로 형성되는 플레이트 열교환기. 14. 제13항에 있어서,   상기 제1핀 플레이트에는 제1유체의 흐름방향을 따라 복수의 가이드유로가 형성되는 플레이트 열교환기. 15. 제13항에 있어서,   상기 제1핀 플레이트의 양측에는 2 이상의 매니폴드 개구가 형성되는 플레이트 열교환기. 16. 제10항에 있어서,   상기 제2프레임의 내측에는 제2핀 플레이트가 동일체로 형성되는 플레이트 열교환기. 17. 제16항에 있어서,   상기 제2핀 플레이트에는 제2유체의 흐름방향을 따라 복수의 제2가이드유로가 형성되는 플레이트 열교환기. 18. 제16항에 있어서,   상기 제2핀 플레이트의 양측에는 2 이상의 매니폴드 개구가 형성되는 플레이트 열교환기.