 본 발명은 네트워크 기반의 부동산 중개업무 관리 시스템 및 방법에 관한 것이다. 보다 상세하게는 중개업소를 공동 중개 그룹 및 지역 중개 그룹으로 분류하여 해당 중개업소 홈페이지를 통하여 수행된 중개업소간 부동산 공동 중개 영업을 효과적으로 지원할 수 있도록 관리하는 네트워크 기반의 부동산 중개업무 관리 시스템 및 방법에 관한 것이다. 일반적으로 인터넷은 전세계 어디서나, 누구나 접속하고자 하는 상대편 컴퓨터에 TCP/IP 라는 공통의 프로토콜을 적용하여 자유롭게 연결하여 사용할 수 있도록 구성된 개방형 네트워크로서, 기본적인 문자정보의 전달은 물론 압축기술의 발전과 더불어 멀티미디어 정보의 전달에 이용되는 등 전자우편, 파일전송, WWW(World Wide Web) 등의 다양한 서비스를 이용할 수 있다. 이와 같은 인터넷은 국내를 비롯하여 세계적으로 사용이 급격하게 증가되면서 기존 산업의 전 부분에 걸쳐 효율성과 생산성 제고를 위한 전략적인 도구로서 중요성이 급속히 증대되고 있으며, 인터넷을 통한 새로운 비즈니스 기회가 지속적으로 창출됨은 물론, 그 영역도 확장되고 있는 추세여서 인터넷을 이용한 사업자들도 점점 더 증가되고 있다. 최근에는 이와 같은 인터넷 기술을 이용하여 부동산 중개 정보, 예를 들면 부동산 분양정보, 아파트 시황/시세 정보, 분양권 시황/시세 정보, 재개발 시황/시세 정보 등의 다양한 부동산 중개 정보를 제공하는 웹사이트 들이 소개되고 있으나, 이와 같은 기존의 부동산 중개 정보를 제공하는 웹 사이트의 경우에는 사이트방문자들을 대상으로 한 부동산 중개 정보 제공에만 그 기능이 편중되어 있거나 중개업소 홈페이지를 단순 제작해 주는 등의 수준에만 머물러 있어서 중개업소간의 공동 영업을 위한 커뮤니티 활동을 지원하거나 부동산 중개 정보의 1차 제공자인 중개업소와 정보 수요자인 방문자들간에 정보 채널의 일방성 때문에 사이트를 통한 정보 교류가 원활하게 이루어지지 못하는 단점이 있다. 본 발명의 목적은 상술한 바와 같은 문제점을 해결하기 위하여, 부동산 중개 업소를 공동 중개 그룹 및 지역 중개 그룹으로 분류하여 중개 업소간 공동 중개 영업을 효과적으로 지원할 수 있도록 관리하는 네트워크 기반의 부동산 중개업무 관리 시스템 및 방법을 제공하는 데 있다. 본 발명의 다른 목적은 방문자들이 제공한 부동산 중개 의뢰 정보를 사이트를 통해 중개업소에 분배하여 중개업소와 방문자간에 정보 교류가 원활하게 이루어질 수 있도록 하는 네트워크 기반의 부동산 중개업무 관리 시스템 및 방법을 제공하는 데 있다. 또한, 본 발명의 다른 목적은 난수표를 이용하여 생성된 이미지 형태의 서버키를 이용하여 중개업소의 홈페이지에 대한 로그인을 수행하도록 함으로써 중개업소 계정을 도용한 중개업소의 홈페이지에 대한 불법 접속을 차단할 수 있는 네트워크 기반의 부동산 중개업무 관리 시스템 및 방법을 제공하는 데 있다. 도 1은 본 발명에 따른 네트워크 기반의 부동산 중개업무 관리 시스템의 구성을 도시한 도면. 도 2는 본 발명에 따른 네트워크 기반의 부동산 중개업무 관리 방법을 도시한 순서도. 도 3은 본 발명에 의한 웹 호스팅 서버에서 회원가입한 중개업소에 대한 홈페이지를 생성하는 과정을 도시한 순서도. 도 4는 본 발명에 의한 웹 호스팅 서버에서 중개업소에 대한 공동 중개 그룹 및 지역 중개 그룹으로 분류하는 과정을 도시한 순서도. 도 5는 본 발명에 의한 웹 호스팅 서버에서 중개업소에 대한 회원인증을 수행하는 과정을 도시한 순서도. 도 6a 및 도 6b는 본 발명에 의한 웹 호스팅 서버에서 중개업소가 행한 공동 중개 업무 및 온라인 중개 업무를 관리하는 과정을 도시한 순서도. 이러한 목적을 달성하기 위한 본 발명에 따른 네트워크 기반의 부동산 중개업무 관리 시스템은, 불특정 다수의 통신회선을 연결하여 상호 데이터 통신이 이루어지도록 하는 네트워크 통신망; 회원가입 정보 및 홈페이지 생성을 위한 중개업소 기본정보를 외부로 업로드하고, 상기 중개업소 기본 정보에 의해 생성된 홈페이지를 통하여 중개업소가 관리하는 부동산 중개 정보를 외부로 업로드하고, 상기 홈페이지를 통하여 방문자가 입력한 온라인 중개용 부동산 중개 매물에 대한 매수/매도 정보를 다운로드받는 중개업자 단말기; 중개업소가 관리하는 부동산 중개 정보를 다운로드 받고, 온라인 중개 의뢰를 목적으로 방문자가 입력한 상기 부동산 중개 매물에 대한 희망 매수/매도 정보를 외부로 업로드 하는 방문자 단말기: 상기 회원가입 정보, 중개업소 기본정보 및 홈페이지 생성용 데이터 파일을 저장하고, 상기 중개업소 단말기로부터 업로드되는 부동산 중개정보 및 상기 방문자 단말기로부터 입력되는 온라인 중개용 부동산 중개 매물에 대한 희망 매수/매도 정보를 저장하는 데이터베이스; 및 상기 네트워크 통신망을 통하여 상기 중개업소 단말기로부터 입력되는 회원정보 및 중개업소 기본정보를 상기 데이터베이스에 저장시키고, 상기 중개업소 기본정보에 의거하여 홈페이지를 생성하여 상기 중개업소 단말기로 다운로드하고, 상기 중개업소 단말기로부터 입력된 로그인 신호에 의거하여 중개업자에 대한 회원인증을 수행하고, 상기 홈페이지를 통하여 입력되는 부동산 중개정보 및 방문자 단말기로부터 입력되는 온라인 중개용 부동산 중개 매물에 대한 매수/매도 정보에 대한 공유 설정을 수행한 후 이를 중개업소 단말기로 다운로드 하는 웹 호스팅 서버를 포함하여 구성된 것을 특징으로 한다. 그리고, 본 발명에 따른 네트워크 기반의 부동산 중개업무 관리 방법은, (1)웹 호스팅 서버에서 회원 가입한 중개업소에 대한 홈페이지를 생성하는 과정; (2) 웹 호스팅 서버에서 중개업소를 공동 중개 그룹 및 지역 중개 그룹으로 분류하는 과정; (3) 웹 호스팅 서버에서 중개업소에 대한 회원인증을 수행하는 과정; 및 (4) 웹 호스팅 서버에서 중개업소가 행한 공동 중개 업무 및 온라인 중개 업무를 관리하는 과정을 포함하여 구성된 것을 특징으로 한다. 이하, 첨부된 도면을 참조하여 본 발명에 따른 네트워크 기반의 부동산 중개업무 관리 시스템 및 방법을 상세하게 설명한다. 도 1은 본 발명에 따른 네트워크 기반의 부동산 중개업무 관리 시스템의 구성을 도시한 도면 이고, 도 2는 본 발명에 따른 네트워크 기반의 부동산 중개업무 관리 방법을 설명하는 순서도 이고, 도 3 내지 도 6은 본 발명에 따른 네트워크 기반의 부동산 중개업무 관리 방법의 서부 루틴을 설명하는 순서도 이다. 먼저, 도 1을 참조하여 발명에 따른 네트워크 기반의 부동산 중개업무 관리 시스템의 구성을 상세하게 설명한다. 네트워크 통신망(100)은 유무선 인터넷 등의 초고속 통신망으로서, 후술하는 중개업소 단말기(200), 방문자 단말기(300) 및 웹 호스팅 서버(500) 사이의 통신회선을 연결하여 상호간에 유/무선 데이터 통신이 이루어지도록 한다. 중개업소 단말기(200)는, 상기 네트워크 통신망(100)을 통하여 부동산 중개업소 관리 서비스를 제공하는 웹 호스팅 서버(500)와 소정의 통신인터페이스를 통하여 유무선 통신을 수행하는 일반 PC, 개인 휴대 단말기(PDA), 모바일폰 및 노트북 등을 포함하는 단말기로서, 사용자가 부동산 중개업소 관리 서비스를 제공하는웹 사이트에 회원가입을 위하여 소정의 회원가입 입력창에 기입한 회원정보, 예를 들면 아이디, 패스워드, 성명, 주민등록 번호, 자택 주소, 이 메일 등의 회원정보를 입력받아 웹 호스팅 서버로 전송한다. 중개업소 단말기(200)는 소정의 부동산 중개정보 관리, 예를 들면 소정 부동산에 대한 매물 정보, 고객 정보, 계약 정보 및 일정 관리 정보 등의 부동산 중개 정보 관리를 수행하는 홈페이지를 생성하기 위하여 해당 중개업자가 입력한 중개업소 기본 정보를 입력받아 이를 상기 네트워크 통신망(100)을 통하여 웹 호스팅 서버(500)로 전송한 후, 상기 중개업소의 기본 정보에 의해 생성된 인증코드를 웹 호스팅 서버(500)로부터 다운로드 받는다. 여기서, 상기 중개업소 기본정보는 업소명, 허가번호, 대표자명, 담당자명, 주소, 전화번호, 팩스번호, 주민등록번호 및 이메일 등을 포함하여 구성된다. 중개업소 단말기(200)는 홈페이지 작성을 위하여 중개업자가 입력한 상기 인증코드를 웹 호스팅 서버(500)로 전송한 후, 중개업소의 인증이 성공적으로 수행되어 웹 호스팅 서버(500)로부터 전송되는 소정 형상의 홈페이지 디자인 샘플을 다운로드 받아 이를 디스플레이 한다. 이후, 중개업소 단말기(200)는 중개업자가 선택한 소정의 홈페이지 디자인 샘플 데이터, 해당 중개업소 소재정보 및 사진정보를 상기 네트워크 통신망(100)을 통하여 웹 호스팅 서버(500)로 전송한 후, 해당 중개업자가 선택한 홈페이지 디자인 샘플 정보, 소재정보 및 사진정보에 의거하여 생성된 홈페이지를 웹 호스팅 서버(500)부터 다운로드 받아 이를 디스플레이 한다. 또한, 중개업소 단말기(200)는 해당 중개업자가 소정의 부동산 중개관리를 위하여 홈페이지를 통하여 입력한 부동산 중개정보, 예를 들면 매물정보, 고객정보, 계약정보 및 일정정보를 포함하는 부동산 중개정보를 상기 네트워크 통신망을 통하여 웹 호스팅 서버(500)로 전송한다. 매물 정보는 지역 중개 그룹 매물, 공동 중개 그룹 매물 및 온라인 중개 매물로 구성되고, 여기서 지역 중개 그룹 매물은 특정 지역에 속한 중개업자들이 열람할 수 있는 부동산 중개 매물 정보이고, 공동 중개 그룹 매물은 지역 중개 그룹에 속한 중개업자 중에서 공동 중개 그룹에 가입되어 있는 중개업자에게만 제공되는 부동산 중개 매물 정보이고, 온라인 중개 매물은 해당 중개업소 홈페이지 및 웹 호스팅 서버(500)의 웹사이트를 통하여 방문자가 입력한 부동산 중개 매물에 대한 희망 매수/매도 조건 정보로 구성된 부동산 매물 정보이다. 방문자 단말기(300)는 상기 네트워크 통신망(100)을 통하여 중개업소 홈페이지 및 웹 호스팅 서버(500)의 웹사이트에서 거래되는 부동산 중개 정보를 다운로드 받는다. 이후, 방문자 단말기(300)는 온라인 중개 의뢰를 위하여 방문자가 입력한 부동산 중개 매물에 대한 희망 매수/매도 조건 정보를 해당 중개자 단말기(200) 및 웹 호스팅 서버(500)로 업로드 한다. 데이터베이스(400)는, 도 1에 도시된 바와 같이, 회원정보 데이터베이스 (401), 홈페이지 디자인 데이터베이스(402) 및 부동산 중개 정보 데이터베이스 (403)를 포함하여 구성된다. 여기서, 회원정보 데이터베이스(401)는 부동산 중개 서비스를 제공하는 웹사이트에 회원가입하기 위하여 해당 중개업자가 입력한 소정의 회원정보, 예를 들면 아이디, 패스워드, 성명, 주민등록 번호, 자택 주소, 이메일 등의 회원정보를 후술하는 웹 호스팅 서버(500)로부터 입력받아 해당 중개업자별로 데이터베이스화한다. 또한, 회원정보 데이터베이스(401)는 중개업자가 소정의 부동산 중개 정보, 예를 들면 해당 중개 업소 매물 정보, 고객 정보, 소정 부동산의 계약 정보 및 일정 정보를 포함하는 지역/공동 중개 중개 정보와 상기 네트워크 통신망(100)을 통하여 방문자가 입력한 부동산 중개 매물에 대한 희망 매수 및 매도 조건 정보로 구성된 온라인 중개 정보 등을 관리하기 위한 홈페이지 생성을 위하여 입력한 소정의 중개업소 기본 정보를 웹 호스팅 서버(500)로부터 입력받아 이를 해당 중개업자 별로 데이터베이스화한다. 여기서, 중개업소 기본 정보는 중개업소의 업소명, 허가번호, 대표자명, 담당자명, 주소, 전화번호, 팩스번호, 주민등록번호 및 이메일 등을 포함하여 구성된다. 회원정보 데이터베이스(401)는 중개업소가 온라인 중개 그룹에 회원가입하기 위하여 입력한 소정의 회원 정보, 예를 들면 희망지역, 지역별 희망 물건 및 종류, 모바일 서비스 신청 정보, 회원등급 선택 정보 등의 회원 등록 정보를 웹 호스팅 서버(500)로부터 입력받아 이를 해당 중개업자 별로 데이터베이스화 한다. 회원정보 데이터베이스(401)는 중개업자가 해당 홈페이지에 통신접속하기 위하여 로그인을 수행하는 경우 난수표를 이용하여 생성한 서버키 이미지 파일을 웹호스팅 서버(500)로부터 입력받아 이를 해당 중개업자 별로 데이터베이스화한다. 또한, 회원정보 데이터베이스(401)는 부동산 중개 정보 서비스를 제공하는 웹 사이트에 회원 가입한 중개업소를 지역 중개 그룹 회원 및 상기 지역 중개 그룹에 속한 중개업자 중에서 특정의 제휴 관계를 형성하고 있는 공동 중개 그룹 회원으로 각각 분류하여 데이터베이스화한다. 홈페이지 디자인 데이터베이스(402)는 중개업자 각자가 관리하는 홈페이지 생성을 위한 홈페이지 생성 테이블 정보, 예를 들면 홈페이지 스타일 정의 테이블, 탑 로고 이미지 및 서브 이미지 등을 선택/변경 할 수 있는 디자인 요소 정의 테이블 등의 홈페이지 생성 테이블 정보를 데이터베이스화한다. 부동산 중개 정보 데이터베이스(403)는 웹사이트를 통하여 중개업자 단말기(200)및 방문자 단말기(300)로부터 입력되는 소정의 부동산 중개 정보, 예를 들면 해당 중개 업소 매물 정보, 고객 정보, 소정 부동산의 계약 정보 및 일정 정보를 포함하는 공동 중개 정보와 상기 네트워크 통신망(100)을 통하여 방문자가 신청한 소정 부동산에 대한 매수/매입 정보인 온라인 중개 정보 등을 입력받아 이를 데이터베이스화한다. 여기서, 부동산 중개 정보 데이터베이스(403)는 중개업소 매물 정보를 웹 호스팅 서버(500)의 선택적 복제에 의거하여 중개업자 사이에서만 공개 및 열람 가능한 공동 중개 매물과 네트워크 통신망을 통하여 방문자에게 제공하는 인터넷 중개 매물로 분류하여 데이터베이스화한다. 또한, 고객 정보는 소정 부동산에 대한 매수 의뢰 정보, 협력 업체 정보 및아파트 동호회 입주자 정보 등을 포함하고, 계약 정보는 소정 부동산에 대한 매매/임대 거래에 대한 계약 체결 내역 및 중개 대상물 확인 설명서 내역 등을 포함하고, 일정 정보는 소정 부동산에 대한 개인일정, 계약 이행 일정, 세무 관련 일정, 세입자 계약 만기일, 교육 프로그램 일정 및 공과금 일정 등을 포함한다. 웹 호스팅 서버(500)는, 중개업자가 네트워크 통신망(100)을 통하여 부동산 중개 정보 서비스를 제공하는 웹사이트에 대한 회원가입을 위하여 입력한 소정의 회원정보, 예를 들면 아이디, 패스워드, 성명, 주민등록 번호, 자택 주소, 이 메일 등의 회원정보를 입력하는 경우, 해당 중개업자에 대한 회원정보를 데이터베이스(400)에 저장시킨다. 웹 호스팅 서버(500)는, 중개업자가 자신의 홈페이지를 생성하기 위하여 웹 호스팅 서버에서 전송된 홈페이지 작성을 위한 기본정보 입력창에 소정의 기본정보, 즉 업소명, 허가번호, 대표자명, 담당자명, 주소, 전화번호, 팩스번호, 주민등록번호 및 이메일 등의 기본 정보를 입력하는 경우, 해당 중개업자에 대한 기본 정보를 데이터베이스(400)에 저장시킨 후 인증코드를 생성하여 해당 중개업자 단말기(200)로 전송한다. 이때, 해당 중개업자 단말기(200)로부터 인증코드가 입력되는 경우, 웹 호스팅 서버(500)는 해당 중개업자 단말기(200)로 데이터베이스(400)에 구축된 소정 형상의 홈페이지 생성용 샘플, 예를 들면 홈페이지 스타일 및 디자인 샘플 등의 홈페이지 생성용 샘플을 해당 중개업자 단말기(200)로 전송한다. 이후, 해당 중개업소 단말기(200)로부터 홈페이지 샘플, 해당 중개업소 소재정보 및 사진정보가 입력되는 경우, 웹 호스팅 서버(500)는 홈페이지 생성 엔진인 ASP엔진을 구동하여 해당 중개업소에 대한 홈페이지를 생성한다. 웹 호스팅 서버(500)는, 생성된 홈페이지를 통하여 중개업자가 로그인 신호를 입력하는 경우, 서버키 생성 프로그램을 구동하여 난수표를 이용한 임의의 문자열로 구성된 서버키를 형성하고, 텍스트 파싱에 의한 서버키 노출을 차단하기 위하여 상기 서버키에 대한 이미지 파일을 생성한다. 이후, 웹 호스팅 서버(500)는 생성된 서버키 이미지 파일을 사용하여 아이디 및 암호를 포함하는 로그인 데이터 및 서버키를 입력하도록 로그인 화면을 작성하여 중개업소 단말기(200)에 디스플레이하고, 해당 중개업소 단말기(200)로부터 입력되는 로그인 데이터 및 서버키에 의거하여 로그인 화면에 이미지 형태로 제공된 서버키와 단말기에서 입력된 서버키가 일치하는지의 여부를 포함하는 회원 인증을 수행한 후 해당 중개업소 단말기(200)로 홈페이지를 디스플레이한다. 웹 호스팅 서버(500)는 네트워크 통신망(100)을 통하여 중개업소 단말기(200)로부터 입력된 부동산 중개정보, 예를 들면 매물정보, 고객정보, 계약정보 및 일정정보를 포함하는 부동산 중개정보에 대하여 중개업자 상호간의 공유설정을 수행한 후, 상기 부동산 중개 정보를 데이터베이스(400)에 저장시킨다. 이때, 중개업소 단말기(200)로부터 부동산 중개 정보 중 매물정보가 입력되는 경우, 웹 호스팅 서버(500)는 입력되는 매물정보에 대한 선택적 복제 기능을 수행하여 공동 중개 매물 및 인터넷 중개 매물로 각각 분류하여 데이터베이스(500)에 저장시킨다. 웹 호스팅 서버(500)는 중개업소 단말기(200)로부터 부동산 중개 그룹 가입 신호가 입력되는 경우 해당 중개업소를 지역 중개 그룹으로 자동 가입시키고, 지역 중개 그룹에 가입된 중개업소 단말기(200)중 공동 중개 그룹 가입 신청 신호가 입력되는 경우 해당 중개업자를 공동 중개 그룹의 등록 신청자 목록에 입력 시킨다. 이후, 신청 대상 공동 중개 그룹의 운영자 권한을 갖고 있는 중개업소 단말기(200)에 해당 공동 중개 그룹에 가입을 신청한 중개업소 목록을 다운로드 한 후, 웹 호스팅 서버(500)는 운영자 권한을 가진 중개업소의 단말기(200)를 통하여 회원 가입 승인 신호가 입력되는 경우 해당 중개업소를 공동 중개 그룹의 회원으로 등록시키고, 운영자 권한을 가진 중개업소의 단말기(200)를 통하여 회원 가입 승인 신호가 입력되지 않을 경우에는 공동 중개 그룹의 회원으로 등록시키지 않는다. 여기서, 공동 중개 그룹은 웹 사이트에 회원 등록 시 지역 중개 그룹으로 자동 가입되는 중개업자 중에서 소정의 제휴 관계가 형성된 중개업자로만 구성된 부동산 중개 그룹으로서, 웹 호스팅 서버(500)는 공동 중개 그룹에 회원 가입한 중개업자만이 공동 중개 그룹에서 제공하는 부동산 공동 중개 매물에 대한 공개 및 열람이 가능하도록 구성되어 있다. 또한, 지역 중개 그룹은 공동 중개 그룹을 포함한 중개업소간의 공동 중개를 목적으로 일정 지역에 속한 중개업자 사이에 설정된 부동산 공동 중개 그룹이다. 웹 호스팅 서버(500)는 중개업소 단말기(200)로부터 부동산 중개 업무에 대한 온라인 요청 신호가 입력되는 경우, 해당 중개업소를 온라인 중개 회원으로 가입시키기 위한 온라인 회원 정보 입력창을 해당 중개업소 단말기(200)로 전송한다. 이후, 중개업소 단말기(200)로부터 중개업자가 온라인 회원 등록을 위하여 입력한 소정의 회원 등록 정보, 예를 들면, 희망지역, 지역별 희망 물건 및 종류, 회원 등록 기간, 매출 기여도 등의 온라인 회원 등록 정보가 전송되는 경우, 상기 웹 호스팅 서버(500)는 해당 중개업소를 입력된 회원 정보에 의거하여 회원 등급을 결정한 후 이를 데이터베이스(400)에 등록시킨다. 웹 호스팅 서버(500)는 중개업자가 관리하는 부동산 중개 정보, 예를 들면 매물 정보, 고객 정보, 계약 정보 및 일정관리 등의 부동산 중개 정보를 해당 중개업자 단말기(200)로부터 입력받아 중개업자 상호간에 공유 설정한 후 이를 데이터베이스(400)에 저장시킨다. 웹 호스팅 서버(500)는, 공동 중개 그룹 및 지역 중개 그룹으로 설정된 중개업자 단말기(200)로부터 공유 설정된 소정 부동산 매물에 대한 열람 및 공유 신호가 입력되는 경우, 해당 중개업자 단말기(200)로 부동산 매물에 대한 공개 및 열람을 수행한다. 다음에는 이와 같이 구성된 본 발명에 따른 네트워크 기반의 부동산 중개업무 관리 방법의 일 실시 예를 도 2 내지 도 6을 참조하여 상세하게 설명한다. 여기서, 도 2는 본 발명에 따른 네트워크 기반의 부동산 중개업무 관리 방법에 대한 순서도 이고, 도 3 내지 도 6은 도 2의 서브루틴을 설명하는 순서도이다. 웹 호스팅 서버는, 도 2에 도시된 바와 같이, 부동산 중개 서비스를 제공하는 웹 사이트에 회원 가입한 중개업자에 대한 홈페이지를 생성하는 과정을 수행한다(S100). 도 3을 참조하여 보다 구체적으로 설명하면, 소정의 중개업소 단말기(200)로부터 부동산 중개 관리 서비스를 제공하는 웹사이트에 대한 회원가입 선택 신호가 입력되는 경우(S101), 상기 웹 호스팅 서버(500)는 네트워크 통신망(100)을 통하여 상기 중개업소 단말기(200)로 회원가입용 정보 입력창을 전송한다(S102). 이후, 해당 중개업자가 회원가입을 위하여 회원 가입용 정보 입력창에 입력한 소정의 회원정보, 예를 들면 아이디, 패스워드, 성명, 주민등록 번호, 자택 주소, 이메일 등의 회원정보가 중개업소 단말기(200)로부터 입력되는 경우(S103), 상기 웹 호스팅 서버(500)는 해당 중개업소에 대한 회원 가입용 정보 데이터에 의거하여 해당 중개업소에 대한 회원가입을 수행한 후 해당 중개업소에 대한 회원가입이 성공적으로 수행되었는 가를 판단한다(S104). 단계(S104)의 판단 결과 해당 중개업소에 대한 회원가입이 성공적으로 수행되지 않은 경우, 웹 호스팅 서버(500)는 해당 중개업소 단말기(200)로 경고 메시지를 전송한 후 회원정보 수정을 위한 회원정보 입력창을 재전송한다(S105) 단계(S104)의 판단 결과 해당 중개업소에 대한 회원가입이 성공적으로 수행된 경우, 웹 호스팅 서버(500)는 해당 중개업소의 홈페이지 작성을 위한 중개업소 기본정보 입력창을 중개업소 단말기(200)로 전송한다(S106). 이때, 중개업자가 소정의 부동산 중개 정보를 관리하기 위한 홈페이지 생성을 위하여 기본정보 입력창에 입력한 해당 중개업소에 대한 소정의 기본 정보, 예를 들면 업소명, 허가번호, 대표자명, 담당자명, 주소, 전화번호, 팩스번호, 주민등록번호 및 이메일 등의 기본 정보가 중개업소 단말기(200)로부터 입력되는경우(S107), 웹 호스팅 서버(500)는 중개업소에 대한 인증코드를 생성하여 해당 중개업소 단말기(200)로 전송한다(S108). 이후, 중개업소 단말기(200)로부터 인증코드를 이용한 로그인 신호가 웹사이트를 통하여 입력되는 경우(S109), 웹 호스팅 서버(500)는 해당 중개업소 단말기 (200)로부터 입력된 인증코드와 기 생성된 인증코드의 일치 여부를 판단한다(S110). 단계(S110)의 판단 결과 해당 중개업소 단말기(200)로부터 입력된 상기 인증코드가 일치하지 않은 경우, 웹 호스팅 서버(500)는 해당 중개업소 단말기(200)로 상기 인증코드의 재입력 경고메시지를 전송한다(S111). 단계(S110))의 판단 결과 중개업소 단말기(200)로부터 입력된 인증코드가 일치하는 경우, 웹 호스팅 서버(500)는 해당 중개업소 단말기(200)로 소정 형상의 홈페이지 샘플을 전송한다(S112). 여기서, 홈페이지 샘플은 중개업자 각자가 관리하는 홈페이지 생성을 위한 홈페이지 생성 테이블 정보, 예를 들면 홈페이지 스타일 정의 테이블, 탑 로고 이미지 및 서브 이미지 등을 선택/변경 할 수 있는 디자인 요소 정의 테이블 등으로 구성되어 있다. 이후, 중개업자가 선택한 소정의 홈페이지 디자인 샘플, 홈페이지에 표시될 해당 중개업소의 소재정보 및 사진정보가 해당 중개업소 단말기(200)로부터 입력되는 경우(S113), 웹 호스팅 서버(500)는 홈페이지 생성용 엔진에서 ASP엔진을 구동하여 해당 중개업소의 홈페이지를 생성한다(S114). 이와 같이 상술한 과정을 통하여 중개업소에 대한 회원가입 및 홈페이지 생성과정을 수행한 후, 웹 호스팅 서버는, 도 2에 도시된 바와 같이,중개업소를 지역 중개 그룹 및 공동 중개 그룹으로 분류하는 과정을 수행한다(S200). 도 4를 참조하여 보다 구체적으로 설명하면, 상기 네트워크 통신망(100)을 통하여 회원 가입한 중개업자가 부동산 공동 중개 서비스를 제공하는 웹사이트에 접속한 경우(S201), 웹 호스팅 서버(500)는 중개업소를 온라인 중개 그룹으로 자동 가입시킨 후 시·군·구 단위로 이루어진 부동산 중개 영업 지역의 선택을 위한 선택 표시창을 중개업소 단말기(200)로 다운로드한다(S202). 이후, 중개업소가 상기 선택 표시창을 통하여 소정 갯수의 중개 영업 지역에 대한 선택 신호를 입력하는 경우(S203), 웹 호스팅 서버(500)는 상기 중개업자가 선택한 중개 영업 지역의 수가 제한된 범위를 초과하였는지를 판단한다(S204). 단계(S204)의 판단 결과 상기 중개업자가 선택한 중개 영업 지역의 수가 제한된 범위를 초과한 경우, 웹 호스팅 서버(500)는 경고 메시지를 해당 중개업소 단말기(200)로 전송한 후 상기 선택 표시창을 재전송한다(S205). 단계(S205)의 판단 결과 상기 중개업자가 선택한 중개업소 지역의 수가 제한 된 범위를 초과하지 않은 경우, 웹 호스팅 서버(500)는 해당 중개업소를 지역 중개 그룹으로 자동 가입 시킨다(S206). 상술한 바와 같이 회원 가입한 중개업소를 지역 중개 그룹으로 분류한 후, 웹 호스팅 서버(500)는 지역 중개 그룹에 가입한 중개업소 단말기(200)로부터 공동 중개 그룹에 대한 가입 요청 신호의 입력 여부를 판단한다(S207). 단계(S207)의 판단 결과 상기 중개업소 단