 본 발명은 ＣＤＭＡ 이동통신 시스템에서의 슬라이딩 윈도우 흐름제어 기법을 이용한 고속 무선데이터 전송장치 및 그 방법, 더욱 상세하게는 고속의 무선데이터 전송시 멀티채널을 통해 전송되는 TCP프레임을 수신시점과 상관없이 그 TCP프레임의 헤더에 실린 순차신호 넘버를 이용하여 순차적으로 재 정렬한 후 상위 프로토콜로 전송이 가능하도록 해주는 ＣＤＭＡ 이동통신 시스템에서의 슬라이딩 윈도우 흐름제어 기법을 이용한 고속 무선데이터 전송장치 및 그 방법에 관한 것으로서, 본 발명에 의한 ＣＤＭＡ 이동통신 시스템에서의 슬라이딩 윈도우 흐름제어 기법을 이용한 고속 무선데이터 전송장치 및 그 방법에 의하면, 동일 링크간이라도 채널간 동기를 보장할 수 없는 시스템에서 이동통신 가입자에게 멀티 채널을 통한 고속의 무선데이터 서비스를 제공해 줄 수 있다는 뛰어난 효과가 있다.   이동통신 가입자에 의해 무선데이터가 설정되면 그 무선데이터를 TCP(Trans    mission Control Protocol)프레임으로 변환한 후 기지국을 통해 연속적으로 출력하는 단말기;    상기 단말기로부터 TCP프레임을 연속적으로 입력받음과 동시에 그 TCP프레임을 멀티 채널에 적절히 분배한 후 병렬로 출력하는 제어국;    상기 제어국으로부터 TCP프레임을 멀티 채널을 통해 입력받은 후 데이터 링크 접속 식별자가 할당된 FR(Frame Realy)구간을 통해 연속적으로 출력하는 교환국    ; 및    상기 교환국으로부터 연속적으로 TCP프레임을 입력받아 내부 메모리에 임시 저장하고, 이후 그 TCP프레임의 헤더에 실린 순차신호 넘버를 이용하여 순서대로 재정렬한 후 연속적으로 상위 프로토콜로 전송하는 IWF(Inter Working Function)로 구성된 ＣＤＭＡ 이동통신 시스템에서의 슬라이딩 윈도우 흐름제어 기법을 이용한 고속 무선데이터 전송장치.    단말기가 이동통신 가입자에 의해 고속 무선데이터가 설정됨에 따라 그 무선데이터를 TCP프레임으로 변환한 후 기지국을 통해 제어국으로 전송하는 제 1 단계;    상기 제어국이 상기 단말기로부터 TCP프레임을 연속적으로 입력받음과 동시에 그 TCP프레임을 멀티 채널을 통해 교환국으로 전송하는 제 2 단계;    상기 교환국이 상기 제어국으로부터 멀티채널을 통해 TCP프레임을 입력받은 후 데이터 링크 접속 식별자가 할당된 FR구간을 통해 IWF에 전송하는 제 3 단계;    상기 IWF가 상기 교환국으로부터 연속적으로 TCP프레임을 입력받아 내부 메모리에 임시 저장함과 동시에 ACK(Acknowledge)프레임을 상기 단말기로 전송하는 제 4 단계; 및    상기 IWF가 내부 메모리에 임시 저장된 TCP프레임을 순서대로 재정렬한 후 상위 프로토콜로 전송하는 제 5 단계로 이루어진 것을 특징으로 하는 ＣＤＭＡ 이동통신 시스템에서의 슬라이딩 윈도우 흐름제어 기법을 이용한 고속 무선데이터 전송방법.    제 2항에 있어서,    상기 제 1 단계는, 상기 단말기가 이동통신 가입자에 의해 무선데이터 서비스가 설정되었는지의 여부를 판단하는 제 1-1 단계;    상기 제 1-1 단계에서 단말기가 이동통신 가입자에 의해 무선데이터 서비스가 설정되지 않으면 다시 상기 제 1 단계로 진행하는 한편, 상기 단말기가 이동통신 가입자에 의해 무선데이터 서비스가 설정되면, 상기 단말기가 이동통신 가입자에 의해 입력된 무선데이터를 TCP프레임으로 변환함과 동시에 기지국을 통해 상기 제어국으로 전송하는 제 1-2 단계;    상기 단말기가 상기 IWF로부터 응답신호가 실린 ACK프레임이 수신되었는지의 여부를 판단하는 제 1-3 단계; 및    상기 제 1-3 단계에서 상기 IWF로부터 응답신호가 실린 ACK프레임이 수신되면, 상기 단말기가 연속적으로 다음번째 TCP프레임을 기지국을 통해 상기 제어국으로 전송하는 제 1-4 단계를 추가로 포함하는 것을 특징으로 하는 ＣＤＭＡ 이동통신 시스템에서의 슬라이딩 윈도우 흐름제어 기법을 이용한 고속 무선데이터 전송방법.    제 3항에 있어서,    상기 제 1-3 단계에서 단말기가 상기 IWF로부터 응답신호가 실린 ACK프레임이 수신되지 않으면, 상기 단말기가 이동통신 가입자에 의해 설정된 TCP프레임을 상기 제어국으로 재전송한 후 상기 제 1-3 단계로 진행하는 제 1-5 단계를 추가로 포함하는 것을 특징으로 하는 ＣＤＭＡ 이동통신 시스템에서의 슬라이딩 윈도우 흐름제어 기법을 이용한 고속 무선데이터 전송방법.    제 2항에 있어서,    상기 제 5 단계는, 상기 IWF가 내부 메모리에 임시 저장된 TCP프레임을 리드하는 제 5-1 단계;    상기 IWF가 내부 메모리에서 리드한 TCP프레임의 헤더에 실린 순차신호 넘버를 읽어 판독하는 제 5-2 단계;    상기 IWF가 상기 제 5-2 단계에서 판독한 TCP프레임을 순서대로 재정렬하는 제 5-3 단계; 및    상기 IWF가 상기 제 5-3 단계에서 재정렬된 TCP프레임을 연속적으로 상위 프로토콜로 전송하는 제 5-4 단계를 추가로 포함하는 것을 특징으로 하는 ＣＤＭＡ 이동통신 시스템에서의 슬라이딩 윈도우 흐름제어 기법을 이용한 고속 무선데이터 전송방법.  ＣＤＭＡ 이동통신 시스템에서의 슬라이딩 윈도우 흐름제어 기법을 이용한 고속 무선데이터 전송장치 및 방법{DEVICE AND METHOD FOR TRANSMITTING HIGH SPEED WIRELESS DATA USING SLIDING WINDOWS FLOW CONTROL IN CDMA MOBILE COMMUNICATION SYSTEM} 본 발명은 ＣＤＭＡ(Code Division Multiple Access) 이동통신 시스템에서의 슬라이딩 윈도우 흐름제어 기법을 이용한 고속 무선데이터 전송장치 및 그 방법에 관한 것으로, 더욱 상세하게는 고속의 무선데이터 전송시 멀티채널을 통해 전송되는 TCP프레임을 수신시점과 상관없이 그 TCP프레임의 헤더에 실린 순차신호 넘버를이용하여 순차적으로 재 정렬한 후 상위 프로토콜로 전송이 가능하도록 해주는 ＣＤＭＡ 이동통신 시스템에서의 슬라이딩 윈도우 흐름제어 기법을 이용한 고속 무선데이터 전송장치 및 그 방법에 관한 것이다. 참고로, 슬라이딩 윈도우 흐름제어 기법이란 고속의 무선데이터 서비스에서 사용하는 프로토콜인 TCP(Transmission Control Protocol)로서, 데이터 전송을 블록 단위의 데이터 전송 형태가 아니라 일련의 데이터 흐름과 같이 전송하는 것을 말한다. 예를 들면, 수신측에서 알려준 윈도우 크기만큼 송신측에서 데이터를 전송하고, 수신측에서는 상기 송신측에서 전송한 데이터의 헤더에 실린 순차신호 넘버 (Sequence Number)를 이용하여 순서대로 재정렬하는 것을 의미한다. 주지하다시피, 현재 CDMA 이동통신 시스템을 사용하는 가입자들은 음성통신은 물론 휴대용 단말을 통한 인터넷 접속 및 전자 우편의 송수신등 원하는 정보를 주고받을 수 있는 64Kbps 이상의 데이터 전송 속도를 가지는 고속의 무선데이터 통신 서비스가 가능한 통신 서비스를 기대하고 있다. 이러한 고속의 무선데이터 서비스를 가능케 하는 기술로 IS-95B 및 IS-2000등 멀티미디어 서비스를 제공할 수 있는 미래의 통신 기술 등이 점진적으로 사용되고 있다. 종래 CDMA 이동통신 시스템에서의 상용화된 무선데이터 전송장치는 속도가 8Kbps 또는 13Kbps인 IS-95A라는 무선구간의 규격을 따르고 있으며, 현재 HDCX-300이나 HDPX-300과 같은 교환기는 채널 당 64Kbps의 속도를 제공하고는 있으나, 64Kbps이상의 속도를 제공하기 위한 ISDN(Integrated Service Digital Network; 이하 ISDN이라 칭함.) 솔루션을 제공하고 있지는 못하다. 도 1에는 종래의 ＣＤＭＡ 이동통신 시스템에서의 채널간 비동기 시스템의 무선데이터 전송장치가 블록도로서 도시되며, 도 2에는 종래의 ＣＤＭＡ 이동통신 시스템에서의 채널간 동기 시스템의 무선데이터 전송장치가 블록도로 도시된다. 종래의 ＣＤＭＡ 이동통신 시스템에서의 무선데이터 전송장치는, 도 1에 도시된 바와 같이, 송신부(1)에서 인접한 채널들을 이용하여 동시에 정보를 실은후( t0시점에 A0,B0, ... ,N0), 스위치(3)를 거쳐 tt시간 후에 수신부(2)에 도착한 데이터가 상기 송신부(1)에서 보낸 순서에 맞게 전달되는 것이 보장되지 않는다. 이러한 채널간 비동기를 해결하기 위해 도 2에 도시되는 바와 같이, 인접하는 채널들을 통해서 제공되는 데이터가 상기 송신부(1)와 수신부(2)사이에서 정확하게 동기 되고, 순서가 보장되도록 하기 위해서는 교환기의 스위치(3)를 개발하여야 하나(t0시점에 송신부(1)에서 보낸 A0,B0,..., N0의 데이터가 Tt 시간 후에 수신부(2)에 정확히 전달된다.) 이것은 물질적으로나 경제적으로 경쟁력 있는 해결방법이 아니다. 따라서, 상기와 같은 종래의 ＣＤＭＡ 이동통신 시스템에서의 무선데이터 전송장치를 이용한 전송방법을 사용하여 무선데이터를 전송하는 경우, 고속의 무선데이터 서비스를 위하여 멀티 채널을 동일한 호에 배정하더라도 시스템 특성상 인접하는 채널간 동기가 보장되지 않아 고속의 무선데이터 서비스가 제공되지 못하게되는 문제점이 있었다. 따라서, 본 발명은 상기와 같은 종래의 문제점을 해결하기 위해 이루어진 것으로서, 본 발명의 목적은 동일 링크간이라도 채널간 동기를 보장할 수 없는 시스템에서 멀티 채널을 통한 고속의 무선데이터 서비스가 제공될 수 있도록 해줌으로써 이동통신 가입자에게 보다 더 질 높은 고속의 이동통신서비스를 제공해주기 위한 ＣＤＭＡ 이동통신 시스템에서의 슬라이딩 윈도우 흐름제어 기법을 이용한 고속 무선데이터 전송장치 및 그 방법을 제공하는 데 있다. 상기와 같은 목적을 달성하기 위하여 본 발명 ＣＤＭＡ 이동통신 시스템에서의 슬라이딩 윈도우 흐름제어 기법을 이용한 고속 무선데이터 전송장치는, 이동통신 가입자에 의해 무선데이터가 설정되면 그 무선데이터를 TCP프레임으로 변환한 후 기지국을 통해 연속적으로 출력하는 단말기; 상기 단말기로부터 TCP프레임을 연속적으로 입력받음과 동시에 그 TCP프레임을 멀티 채널에 적절히 분배한 후 병렬로 출력하는 제어국; 상기 제어국으로부터 TCP프레임을 멀티 채널을 통해 입력받은 후 데이터 링크 접속 식별자가 할당된 FR구간을 통해 연속적으로 출력하는 교환국; 및 상기 교환국으로부터 연속적으로 TCP프레임을 입력받아 내부 메모리에 임시 저장하고, 이후 그 TCP프레임의 헤더에 실린 순차신호 넘버를 이용하여 순서대로재정렬한 후 연속적으로 상위 프로토콜로 전송하는 IWF로 구성된 것을 특징으로 한다. 한편, 상기와 같은 목적을 달성하기 위한 본 발명 ＣＤＭＡ 이동통신 시스템에서의 슬라이딩 윈도우 흐름제어 기법을 이용한 고속 무선데이터 전송방법은, 단말기가 이동통신 가입자에 의해 고속 무선데이터가 설정됨에 따라 그 무선데이터를 TCP프레임으로 변환한 후 기지국을 통해 제어국으로 전송하는 제 1 단계; 상기 제어국이 상기 단말기로부터 TCP프레임을 연속적으로 입력받음과 동시에 그 TCP프레임을 멀티 채널을 통해 교환국으로 전송하는 제 2 단계; 상기 교환국이 상기 제어국으로부터 멀티채널을 통해 TCP프레임을 입력받은 후 데이터 링크 접속 식별자가 할당된 FR구간을 통해 IWF에 전송하는 제 3 단계; 상기 IWF가 상기 교환국으로부터 연속적으로 TCP프레임을 입력받아 내부 메모리에 임시 저장함과 동시에 ACK프레임을 상기 단말기로 전송하는 제 4 단계; 및 상기 IWF가 내부 메모리에 임시 저장된 TCP프레임을 순서대로 재정렬한 후 상위 프로토콜로 전송하는 제 5 단계로 이루어진 것을 특징으로 한다. 도 1은 종래의 ＣＤＭＡ 이동통신 시스템에서의 채널간 비동기 시스템의 무선데이터 전송장치를 나타낸 블록도, 도 2는 종래의 ＣＤＭＡ 이동통신 시스템에서의 채널간 동기 시스템의 무선데이터 전송장치를 나타낸 블록도, 도 3은 본 발명의 일 실시예에 따른 ＣＤＭＡ 이동통신 시스템에서의 슬라이딩 윈도우 흐름제어 기법을 이용한 고속 무선데이터 전송장치의 구성을 나타낸 기능블록도, 도 4는 본 발명의 일 실시예에 따른 ＣＤＭＡ 이동통신 시스템에서의 슬라이딩 윈도우 흐름제어 기법을 이용한 고속 무선데이터 전송장치의 네트워크 프로토콜을 나타낸 블록도, 도 5는 본 발명의 일 실시예에 따른 ＣＤＭＡ 이동통신 시스템에서의 슬라이딩 윈도우 흐름제어 기법을 이용한 고속 무선데이터 전송장치의 TCP프레임 구조도, 도 6은 본 발명의 일 실시예에 따른 ＣＤＭＡ 이동통신 시스템에서의 슬라이딩 윈도우 흐름제어 기법을 이용한 고속 무선데이터 전송방법의 동작순서도, 도 7은 본 발명의 일 실시예에 따른 도 6의 동작순서도 중 제 1 단계를 상세히 나타낸 동작순서도, 도 8은 본 발명의 일 실시예에 따른 도 6의 동작순서도 중 제 4 단계를 상세히 나타낸 동작순서도 이다. <도면의 주요 부분에 대한 부호의 설명> 1 : 송신부 2 : 수신부 3 : 스위치 100 : 단말기 200 : 제어국 210 : 프레임인식수단 300 : 교환국 400 : IWF   이하, 본 발명의 일 실시예에 의한 ＣＤＭＡ 이동통신 시스템에서의 슬라이딩 윈도우 흐름제어 기법을 이용한 고속 무선데이터 전송장치 및 그 방법에 대하여 첨부된 도면을 참조하여 상세히 설명하기로 한다.  도 3은 본 발명의 일 실시예에 의한 ＣＤＭＡ 이동통신 시스템에서의 슬라이딩 윈도우 흐름제어 기법을 이용한 고속 무선데이터 전송장치의 기능블록도로서, 본 발명의 일 실시예에 의한 ＣＤＭＡ 이동통신 시스템에서의 슬라이딩 윈도우 흐름제어 기법을 이용한 고속 무선데이터 전송장치는 단말기(100); 제어국(200); 교환국(300); 및 IWF(Inter Working Function; 이하 IWP라 칭함.)(400)로 구성되어 있다.  상기 단말기(100)는 이동통신 가입자에 의해 음성통신은 물론 인터넷 접속 및 전자우편의 송수신등에 사용되는 프로세서로써, 이동통신 가입자에 의해 무선데이터가 설정되었을 경우 그 무선데이터를 TCP(Transmission Control Protocol; 이하 TCP라 칭함.)프레임으로 변환한 후 기지국(도시하지 않음)을 통해 상기 제어국  (200)으로 출력하는 역할을 한다.  이때, 상기 TCP프레임의 구조는 도 5에 도시되는 바와 같이, 순차신호 넘버와 응답신호 넘버가 실리는 구간인 헤더와, 실제 데이터가 실리는 구간인 데이터 및 테일(Tail)로 그 TCP프레임의 구조가 이루어진다.  또한, 상기 제어국(200)은 호설정 및 호해제 등과 같은 호처리 제어기능, 소프트 핸드오프 및 하드 핸드오프와 관련된 핸드오프 처리기능, 셀렉터 관리기능, 페이징 지원기능, 과부하 제어기능, 및 시스템 유지와 관련된 기능을 수행하는 프로세서로써, 상기 단말기(100)로부터 TCP프레임을 연속적으로 입력받음과 동시에 그 TCP프레임을 멀티 채널에 적절히 분배한 후 상기 교환국(300)으로 출력하는 역할을 한다.  이때, 상기 제어국(200)의 프레임인식수단(210)은 TCP프레임을 인식하여 멀티 채널을 통해 그 TCP프레임을 전송하는 방식을 이용하게 되며, 상기 TCP프레임은 하위단인 PPP(Point to Point Protocol; 이하 PPP라 칭함.)프로토콜의 SDU(Service Data Unit; 이하 SDU라 칭함.)의 형태로 전달되며, 상기 PPP 프레임은 7E로 시작하여 7E로 끝나므로 이러한 성질을 이용하여 상기 제어국(200)의 프레임인식수단(210 )에서는 PPP 프레임을 구별하는 역할을 한다.  또한, 상기 교환국(300)은 상기 제어국(200)으로부터 TCP프레임을 멀티채널을 통해 입력받은 후 데이터 링크 접속 식별자(Data Link Connection Identifier)가 할당된 FR(Frame Relay; 이하 FR이라 칭함.)구간을 통해 상기 TCP프레임을 연속적으로 IWF(400)로 출력하는 역할을 한다.  또한, 상기 IWF(400)는 상기 교환국(300)으로부터 데이터 링크 접속 식별자가 할당된 FR구간을 통해 연속적으로 TCP프레임을 입력받아 내부 메모리에 임시 저장하고, 이후 그 TCP프레임의 헤더에 실린 순차신호 넘버(Sequence Number)를 이용하여 순서대로 재 정렬한 후 상위 프로토콜로 데이터의 순서가 올바르게 전송되도록 하는 역할을 한다.  또한, 도 4는 본 발명의 일 실시예에 따른 ＣＤＭＡ 이동통신 시스템에서의 슬라이딩 윈도우 흐름제어 기법을 이용한 고속 무선데이터 전송장치에 이용되는 네트워크 프로토콜로서, TCP/IP(Transmission Control Protocol/Internet Protocol; 이하 TCP/IP라 칭함.), PPP(Point to Point Protocol; 이하 PPP라 칭함.), RLP  (Remote Link Protocol; 이하 RLP라 칭함.), ISLP(Inter System Link Protocol; 이하 ISLP라 칭함.), FR SVC(Frame Relay Switched Virtual Circuit; 이하 FR SVC라 칭함.)등이 도시된다.  그러면, 상기와 같은 구성을 가지는 고속 무선데이터 전송장치를 이용한 본 발명의 일 실시예에 의한 ＣＤＭＡ 이동통신 시스템에서의 슬라이딩 윈도우 흐름제어 기법을 이용한 고속 무선데이터 전송방법에 대해 설명하기로 한다.  도 6은 본 발명의 일 실시예에 의한 ＣＤＭＡ 이동통신 시스템에서의 슬라이딩 윈도우 흐름제어 기법을 이용한 고속 무선데이터 전송방법을 나타내는 동작순서도 이다.  먼저, 상기 단말기(100)는 이동통신 가입자에 의해 고속 무선데이터가 설정되면, 그 무선데이터를 TCP프레임으로 변환한 후 기지국을 통해 상기 제어국(200)으로 전송한다(S1).  이때, 상기와 같이 동작되는 제 1 단계(S1)를 도 7을 참조하여 좀더 상세히 설명하기로 한다.  먼저, 도 7에 도시된 바와 같이, 상기 단말기(100)가 이동통신 가입자에 의해 무선데이터 서비스가 설정되었는지의 여부를 판단한다(S1-1).  이때, 상기 제 1-1 단계(S1-1)에서 상기 단말기(100)가 이동통신 가입자에 의해 무선데이터 서비스가 설정되지 않으면 다시 상기 제 1 단계(S1)로 진행하는 한편, 상기 단말기(100)가 이동통신 가입자에 의해 무선데이터 서비스가 설정되면, 상기 단말기(100)가 이동통신 가입자에 의해 입력된 무선데이터를 TCP프레임으로변환함과 동시에 그 TCP프레임을 기지국을 통해 상기 제어국(200)으로 전송한다(S1  -2).  그런후, 상기 단말기(100)가 상기 IWF(400)로부터 응답신호가 실린 ACK(Ack  nowledge;이하 ACK라 칭함.)프레임이 수신되었는지의 여부를 판단한다(S1-3).  이때, 상기 제 1-3 단계(S1-3)에서 상기 IWF(400)로부터 응답신호가 실린 ACK프레임이 수신되면, 상기 단말기(100)가 연속적으로 다음 번째 TCP프레임을 기지국을 통해 상기 제어국(200)으로 전송한다(S1-4).  여기서, 상기 단말기(100)는 상기 IWF(400)에서 전달하는 ACK프레임에 실린 응답신호를 이용하여 상기 IWF(400)에서 받은 TCP프레임을 확인하게 되며, 또한, ACK프레임의 윈도우 크기를 이용하여 상기 단말기(100)가 상기 IWF(400)로부터 ACK프레임을 받기 전까지 최대한 보낼 수 있는 프레임의 개수를 알 수 있다.  따라서, 상기 단말기(100)가 상기 IWF(400)에서 전송되는 ACK프레임을 최소한 최대 슬라이딩 윈도우의 크기를 모두 사용하지 않는 시점에서 받으면 끊임없는 TCP프레임의 전송이 가능하다.  예를 들어, 상기 IWF(400)의 윈도우 크기가 8576바이트라면 상기 단말기  (100)는 536바이트의 TCP프레임을 16개까지 통화로 경로(path)에 연속하여 전달할 수 있으며, 이후, 상기 IWF(400)로부터 ACK프레임을 기다릴 수 있다.  반면에, 상기 제 1-3 단계(S1-3)에서 상기 단말기(100)가 상기 IWF(400)로부터 응답신호가 실린 ACK프레임이 수신되지 않으면, 상기 단말기(100)가 이동통신 가입자에 의해 설정된 TCP프레임을 기지국을 통해 상기 제어국(200)으로 재 전송한후 상기 제 1-3 단계(S1-3)로 진행한다(S1-5).  상기 제어국(200)은 상기 단말기(100)로부터 TCP프레임을 연속적으로 입력받음과 동시에 그 TCP프레임을 멀티 채널을 통해 교환국(300)으로 전송한다(S2).  그러면, 상기 교환국(300)은 상기 제어국(200)으로부터 멀티채널을 통해 TCP프레임을 입력받은 후 데이터 링크 접속 식별자가 할당된 FR구간을 통해 IWF(400)에 전송한다(S3). 이때, 상기와 같이 FR구간을 사용하게 되면 상기 IWF(400)와 상기 교환국(300) 사이에서는 수퍼 채널을 사용하게 되므로 64Kbps에 대한 제한을 받지 않는다.  또한, 상기 IWF(400)는 상기 교환국(300)으로부터 연속적으로 TCP프레임을 입력받아 내부 메모리에 임시 저장함과 동시에 ACK프레임을 상기 단말기(100)로 전송한다(S4).  또한, 상기 IWF(400)는 내부 메모리에 임시 저장된 TCP프레임을 순서대로 재정렬한 후 상위 프로토콜로 전송한다(S5).  한편, 상기와 같이 동작되는 제 5 단계(S5)를 도 8을 참조하여 좀더 상세히 설명하기로 한다.  먼저, 도 8에 도시된 바와 같이, 상기 IWF(400)가 내부 메모리에 임시 저장된 TCP프레임을 리드 한다(S5-1).  이후, 상기 IWF(400)가 내부 메모리에서 리드한 TCP프레임의 헤더에 실린 순차신호 넘버를 읽어 판독한다(S5-2).  그런후, 상기 IWF(400)가 상기 제 5-2 단계(S5-2)에서 판독한 TCP프레임을순서대로 재정렬한다(S5-3).  그러면, 상기 IWF(400)가 상기 제 5-3 단계(S5-3)에서 재정렬된 TCP프레임을 연속적으로 상위 프로토콜로 전송한다(S5-4).    상술한 바와 같이 본 발명에 의한 ＣＤＭＡ 이동통신 시스템에서의 슬라이딩 윈도우 흐름제어 기법을 이용한 고속 무선데이터 전송장치 및 그 방법에 의하면, 고속의 무선데이터 전송시 멀티채널을 통해 전송되는 TCP프레임을 수신시점과 상관없이 그 TCP프레임의 헤더에 실린 순차신호 넘버를 이용하여 순차적으로 재 정렬한 후 상위 프로토콜로 전송이 가능하도록 해줌으로써 동일 링크간이라도 채널간 동기를 보장할 수 없는 시스템에서 이동통신 가입자에게 멀티 채널을 통한 고속의 무선데이터 서비스를 제공해 줄 수 있다는 뛰어난 효과가 있다.  