 본 발명은 정신질환 또는 중추신경계 질환 치료용 서방형 약물전달 제형 및 이의 제조방법에 관한 것으로서, 보다 구체적으로 생분해성 고분자와 약물을 함유하는 마이크로스피어를 포함하는 정신질환 또는 중추신경계 질환 치료용 약물 전달 제형 및 이를 제조하는 방법에 관한 것이다.  본 발명에 따른 약물전달 제형은 혈중으로 방출되는 약물의 양을 오랜 시간 일정하게 유지시킬 수 있는 서방형 마이크로스피어 제형으로, 종래 환자에게 일정한 시간 간격으로 여러 번 투약해야 하는 데서 오는 문제점을 개선하고, 한 번 투약으로 원하는 방출 거동을 지속적으로 쉽게 얻을 수 있다는 장점이 있다. 또한, 본 발명의 약물전달 제형의 제조방법은 종래 방법에 비해 간단한 공정으로서 약 28일 이상 서방형 약물전달 제형을 제조함으로써 제조 시간과 비용을 절감할 수 있다는 장점이 있다.     생분해성 고분자; 및   항정신병 치료제 또는 중추신경계 질환 치료제가 함유된 마이크로스피어를 포함하는   정신질환 또는 중추신경계 질환 치료용 서방형 약물전달 제형.      제1항에 있어서,  상기 생분해성 고분자는 폴리에틸렌글라이콜(Polyethyleneglycol, PEG), 카프로락톤(Caprolactone, CL), 글라이콜라이드(Glycolide, GA), 락타이드(Lactide, LA), 폴리카프로락톤(Polycaprolactone), 폴리알킬카보네이트(Polyalkylcarbonate), 폴리아미노산(Polyamino acid), 폴리하이드록시부티르산(Polyhydroxybutyric acid), 폴리오르토에스테르(Polyorthoester), 폴리안하이드라이드(Polyanhydride), 플루로닉(Poly(ethylene oxide)poly(propylene oxide)poly(ethylene oxide), Pluronic), 폴리락타이드(Polylactide, PLA), 폴리글라이콜라이드(Polyglycolide, PGA), 폴리락타이드-co-글라이콜라이드(PLGA), (폴리락타이드-co-글리콜라이드)-글루코스(Polylactide-co-glycolide-glucose, PLGA-glucose), 카복시메틸셀룰로오스(carboxymethylcellulose), 알긴, 알긴산 또는 알지네이트(alginic acid, alginate), 폴리펩티드 또는 단백질, 젤라틴 또는 카세인, 키틴 유도체 및 키토산(chitosan) 중에서 선택된 1종 이상인 것을 특징으로 하는 서방형 약물전달 제형.      제1항에 있어서,  상기 생분해성 고분자는 폴리락타이드(PLA); 또는 폴리락타이드(PLA)와 폴리락타이드-co-글라이콜라이드(PLGA)의 혼합물인 것을 특징으로 하는 서방형 약물전달 제형.      제3항에 있어서,  상기 PLA와 PLGA의 혼합물에서 PLA 및 PLGA의 중량비는 3:7 내지 7:3인 것을 특징으로 하는 서방형 약물전달 제형.      제1항에 있어서,  상기 생분해성 고분자는 10,000 Da 내지 900,000 Da의 분자량을 갖는 것을 특징으로 하는 서방형 약물전달 제형.      제1항에 있어서,  상기 생분해성 고분자; 및 항정신병 치료제 또는 중추신경계 질환 치료제의 중량비는 5:5 내지 9:1인 것을 특징으로 하는 서방형 약물전달 제형.      제1항에 있어서,  상기 마이크로스피어의 입자 크기는 10㎛ 내지 100㎛인 것을 특징으로 하는 서방형 약물전달 제형.      제1항에 있어서,  상기 마이크로스피어의 캡슐화 효율은 90% 이상인 것을 특징으로 하는 서방형 약물전달 제형.      제1항에 있어서,  상기 서방형 약물전달 제형은 주사용인 것을 특징으로 하는 서방형 약물전달 제형.      제1항에 있어서,  상기 서방형 약물전달 제형은 피하에 10mg/kg 내지 100mg/kg으로 주입시, 28일 이상 혈중으로 약물 방출이 지속되는 것을 특징으로 하는 서방형 약물전달 제형.      제1항에 있어서,  상기 정신질환은 정신분열증,　양극성 장애, 비양극성 조증, 뚜렛 증후군, 순환성 장애, 급속 주기, 초일 주기, 인격 장애, 주의력 장애, 망상 장애, 정신병적 장애, 파킨슨병과 관련한 정신병적 장애, 불안 장애, 공황 장애, 외상후 스트레스 장애, 충동 조절 장애, 공포 장애, 해리 상태 및 우울증으로 이루어진 군에서 선택되는 하나 이상인 것을 특징으로 하는 서방형 약물전달 제형.      제1항에 있어서,  상기 중추신경계 질환은 뇌종양, 뇌경색, 고혈압성뇌출혈, 뇌좌상, 뇌동정맥 기형, 뇌농양, 뇌염, 수두증, 간질, 뇌진탕, 뇌성마비, 치매, 알츠하이머병, 척수종양, 척수동정맥기형 및 척수경색으로 이루어진 군에서 선택되는 하나 이상인 것을 특징으로 하는 서방형 약물전달 제형.      제1항에 있어서,  상기 항정신병 치료제 또는 중추신경계 질환 치료제는 도네페질, 아리피프라졸, 갈란타민 및 로피니롤로 이루어진 군에서 선택되는 하나 이상인 것을 특징으로 하는 서방형 약물전달 제형.      (a) 생분해성 고분자와 용매를 혼합하여 고분자 용액을 제조하는 단계;  (b) 항정신병 치료제 또는 중추신경계 질환 치료제와 용매를 혼합하여 약물 용액을 제조하는 단계; 및  (c) 상기 고분자 용액에 상기 약물 용액을 혼합 및 분산시켜 마이크로스피어를 제조하는 단계를 포함하는   정신질환 또는 중추신경계 질환 치료용 서방형 약물전달 제형의 제조방법.  