 本发明涉及利用蓄冷热的蓄冷式冰箱的驱动方法，因为以前这种方法是通过利用夜间电力的时间带驱动方法或定时器驱动来实现的，因此难以期待蓄冷剂对冰箱的积极利用。本发明能够改善上述传统问题，使具有冷冻风扇和冷藏风扇的冰箱中的蓄冷剂能够直接在冰箱中运行，而无需考虑夜间电力利用，这是因为上述微型计算机（40）分别将冷冻室和冷藏室的温度与基准值进行比较，以检查冷冻室和冷藏室的运行温度条件是否满足（步骤101、109、102、110），并且通过上述冷冻室温度条件检查步骤，当冷冻室温度条件不满足时，检查蓄冷剂蓄热条件是否满足（步骤103），当冷冻室温度条件满足时，检查蓄冷剂放热条件是否满足（步骤104），并且当上述蓄冷剂蓄热条件不满足时，分别关闭压缩机和冷冻风扇（步骤105），当蓄热条件满足时，仅关闭冷冻风扇（步骤106），当上述蓄冷剂放热条件满足时，驱动冷冻风扇（步骤108），否则驱动压缩机和冷冻风扇（步骤107），并且当系统中冷藏室运行温度条件不满足时，关闭冷藏风扇（步骤113），当冷藏室温度条件满足时，检查蓄冷剂放热条件是否满足（步骤111），并且当放热条件满足时，驱动冷藏风扇（步骤112），否则将冷藏风扇保持在关闭状态等，从而提供一种蓄冷式2电子阀直连冰箱的冷却循环控制方法。在包括压缩机、冷冻风扇、蓄冷剂、蓄冷用冷却器、微型计算机等的蓄冷式冰箱中，利用蓄冷热的冰箱的控制方法，其中上述微型计算机（40）分别将冷冻室和冷藏室的温度与基准值进行比较，以检查冷冻室和冷藏室的运行温度条件是否满足（步骤101、109、102、110），并且通过上述冷冻室温度条件检查步骤，当冷冻室温度条件不满足时，检查蓄冷剂蓄热条件是否满足（步骤103），当冷冻室温度条件满足时，检查蓄冷剂放热条件是否满足（步骤104），并且当上述蓄冷剂蓄热条件不满足时，分别关闭压缩机和冷冻风扇（步骤105），当蓄热条件满足时，仅关闭冷冻风扇（步骤106），当上述蓄冷剂放热条件满足时，驱动冷冻风扇（步骤108），否则驱动压缩机和冷冻风扇（步骤107），并且当系统中冷藏室运行温度条件不满足时，关闭冷藏风扇（步骤113），当冷藏室温度条件满足时，检查蓄冷剂放热条件是否满足（步骤111），并且当放热条件满足时，驱动冷藏风扇（步骤112），否则将冷藏风扇保持在关闭状态等，从而提供一种蓄冷式2蒸发器直连冰箱的冷却循环控制方法。在第一项中，上述冷却循环控制方法包括微型计算机（40）分别将冷冻室和冷藏室的温度与基准值进行比较，以检查冷冻室的运行开（ON）条件是否满足（步骤101、102），并且通过上述冷冻室运行温度条件检查步骤，当冷冻室温度条件不满足时，关闭压缩机，当运行温度条件满足时，驱动压缩机（步骤103、104），并且在压缩机驱动之后，检查蓄冷剂的蓄热条件是否满足，当蓄热条件满足时，关闭冷冻风扇的运行，并再次检查蓄冷剂放热条件是否满足，当蓄冷剂放热条件满足时，打开冷冻风扇的运行（步骤105、106、107），并且检测冷藏室运行温度条件，当运行温度条件满足时，检查蓄冷剂蓄热条件是否满足，否则关闭冷藏风扇的运行（步骤109、110、113），并且当上述蓄冷剂蓄热条件不满足时，检查蓄冷剂放热条件是否满足，当蓄冷剂蓄热条件满足时，关闭冷藏风扇（步骤111），并且当上述蓄冷剂放热条件满足时，驱动冷藏风扇（步骤112），否则关闭冷藏风扇等，从而提供一种蓄冷式2蒸发器直连冰箱的冷却循环控制方法。※参考事项：根据最初的申请内容公开。蓄冷式2蒸发器-3路阀冰箱的冷却循环控制方法本内容为要点公开文件，因此未收录专业内容图4是说明传统冷却循环控制方法的参考图。图5是与本发明相关的系统要点电路图。