 低成本、可编程、自动运行的遥控机床操作器，其具有关于一个、两个或三个运动轴的连续路径控制。该操作器包括工件保持支架、至少一个工作头和一个电控动力驱动伺服机构，该伺服机构可以是电液的、电气动力的、机电的或类似的，用于物理地移动工作头相对于工件保持支架。改进包括低成本、连续路径、可编程、凸轮控制的输入指令位置信号生成控制器。该控制器包括至少一个可移动的连续路径位置控制凸轮，用于每个运动轴。位置控制凸轮具有其上形成的控制表面，其包括所述传递函数的缩小模拟表示，该传递函数定义了工作头和工件保持支架的期望指令相对定位。位置控制凸轮的控制表面的物理构型不同于它们所表示的指令相对定位路径，因此不同于图案跟随器布置。提供凸轮跟随器以读出每个位置控制凸轮，并操作机械-电气传感器，以将凸轮跟随器的运动转换为代表工作头相对于工件保持支架的期望相对定位的电气指令位置信号。   1. 在可编程自动可操作的遥控机床操作器中，其具有连续路径控制，包括工作头装置、电控动力驱动装置，用于相对物理地将工作头装置移动到相对于工件的期望相对工作位置，位置反馈伺服装置，用于感测工作头装置的实际相对定位并导出代表其的反馈电信号，可编程自动输入指令位置信号产生装置，用于自动提供代表工作头装置的期望相对定位的电气输入指令位置信号，以及电路装置，用于将输入指令位置信号与实际相对位置反馈信号组合并导出电气输出误差控制信号，以控制所述电控动力驱动装置的操作，改进包括改进的低成本、连续路径可编程凸轮控制自动可操作输入指令位置信号产生装置，包括至少一个可移动的连续路径位置控制凸轮，其上形成有控制表面，该控制表面包括所述传递函数的缩小模拟表示，该传递函数定义了工作头装置的期望指令相对定位，所述位置控制凸轮的控制表面的物理构型不同于它们所表示的指令相对定位路径，凸轮跟随器装置与位置控制凸轮耦合，用于读出指令相对定位表示，以及传感器装置与凸轮跟随器装置耦合并受其控制，用于将凸轮跟随器装置的运动转换为代表工作头装置的期望相对定位的电气指令位置信号。    1. 在可编程自动可操作的遥控机床操作器中，其具有连续路径控制，包括工作头装置、电控动力驱动装置，用于相对物理地将工作头装置移动到相对于工件的期望相对工作位置，位置反馈伺服装置，用于感测工作头装置的实际相对定位并导出代表其的反馈电信号，可编程自动输入指令位置信号产生装置，用于自动提供代表工作头装置的期望相对定位的电气输入指令位置信号，以及电路装置，用于将输入指令位置信号与实际相对位置反馈信号组合并导出电气输出误差控制信号，以控制所述电控动力驱动装置的操作，改进包括改进的低成本、连续路径可编程凸轮控制自动可操作输入指令位置信号产生装置，包括至少一个可移动的连续路径位置控制凸轮，其上形成有控制表面，该控制表面包括所述传递函数的缩小模拟表示，该传递函数定义了工作头装置的期望指令相对定位，所述位置控制凸轮的控制表面的物理构型不同于它们所表示的指令相对定位路径，凸轮跟随器装置与位置控制凸轮耦合，用于读出指令相对定位表示，以及传感器装置与凸轮跟随器装置耦合并受其控制，用于将凸轮跟随器装置的运动转换为代表工作头装置的期望相对定位的电气指令位置信号。    2. 根据权利要求1的可编程遥控机床操作器，进一步包括辅助功能控制信号产生装置，该装置与所述可移动的连续路径位置控制凸轮同步可操作，用于导出辅助功能控制信号，该信号可在工作头装置相对于工件的相对定位的特定点处使用，以启动和控制工作头装置对工件执行的各种操作。    3. 根据权利要求2的可编程遥控机床操作器，进一步包括用于调节辅助功能控制信号产生装置相对于可移动的连续路径位置控制凸轮的装置，从而允许设备操作员调节操作器工作头在相对定位路径中的点的