 一种微型插装式保险丝的保险丝组件，其包括一对平行间隔的导电支脚，每个支脚在一端具有插装部件。与导电支脚整体成型的、一般为恒定横截面积的保险丝连接件，在它们之间延伸，形成基本为平面结构的保险丝组件。保险丝连接件设置有一个或多个横向偏移，每个偏移形成一个弱点。我要求：1. 在微型保险丝中，整体成型的插装式保险丝组件，包括：至少两个一般平行的细长间隔导电支脚，具有第一和第二端，并且位于同一平面上，包括在所述导电支脚的第一端中的至少两个插装部件；在所述第二端附近的所述导电支脚之间延伸的可熔部分，所述可熔部分包括具有纵向轴的细长条带；在所述条带中形成的至少一个弱点，所述弱点包括所述条带的第一和第二部分，所述第一和第二部分具有预定宽度，并且在一般与所述条带的纵向轴横向的方向上彼此偏移，使得所述弱点基本上为零长度。2.权利要求1的保险丝组件，其中所述条带的第一和第二部分包括一般直线部分，其一般沿相同方向延伸，并且具有彼此一般平行的纵向中心线。3.权利要求1的保险丝组件，其中所述可熔部分在所述弱点附近为减小厚度。4.权利要求1的保险丝组件，其中所述可熔部分一般为Z形，其端部与所述导电支脚的各个支脚整体成型。5.权利要求1的保险丝组件，其中所述条带在其整个长度上为恒定宽度。6. 在微型保险丝中，整体成型的插装式保险丝组件，包括至少两个一般平行的细长间隔导电支脚，具有第一和第二端，并且位于同一平面上，包括在所述导电支脚的第一端中的至少两个插装部件；在所述第二端附近的所述导电支脚之间延伸的可熔部分，所述可熔部分包括具有纵向轴的细长条带；在所述条带中形成的至少一个弱点，所述弱点包括所述条带的第一和第二部分，所述条带的第一和第二部分各具有纵向轴和预定宽度，所述第一和第二部分的纵向轴彼此偏移，使得所述第一和第二部分的自由边缘在所述弱点处形成，所述自由边缘位于与所述条带的第一和第二部分的纵向轴成斜线的同一平面上。7.权利要求6的保险丝组件，其中所述条带的第一和第二部分包括一般直线部分，其一般沿相同方向延伸，并且具有彼此一般平行的纵向中心线。8.权利要求6的保险丝组件，其中所述可熔部分在所述弱点附近为减小厚度。9.权利要求6的保险丝组件，其中所述可熔部分一般为Z形，其端部与所述导电支脚的各个支脚整体成型。10.权利要求6的保险丝组件，其中所述条带在其整个长度上为恒定宽度。11.权利要求1或6的保险丝组件，其中所述条带的第一和第二部分为预定宽度，并且在纵向方向上彼此偏移，与所述第一和第二部分的宽度相比，宽度减小的腹板连接所述条带的第一和第二部分。12. 在微型保险丝中，整体成型的插装式保险丝组件，包括至少两个一般平行的细长间隔导电支脚，具有第一和第二支脚端，并且位于同一平面上，包括在所述导电支脚的第一支脚端中的至少两个插装部件；在所述第二支脚端附近的所述导电支脚之间延伸的可熔部分，所述可熔部分包括具有纵向轴的细长条带；在所述条带中形成的至少一个弱点，所述弱点包括所述条带的第一和第二部分，所述第一和第二部分分别具有第一和第二端，所述第一和第二端具有基本相等的表面积，所述第一和第二端的基本相等部分连接在一起，形成偏移，从而在所述可熔部分中形成有效长度较短的弱点。13.权利要求12的保险丝组件，其中所述第一和第二端位于与所述第一和第二部分的纵向轴一般垂直的同一平面上，从而在所述可熔部分中形成有效长度基本为零的弱点。14.权利要求12的保险丝组件，其中所述第一和第二端位于与所述第一和第二部分的纵向轴成斜线的同一平面上。15.权利要求13或14的保险丝组件，其中所述第一和第二端为预定宽度，并且与所述第一和第二端的宽度相比，宽度减小的腹板连接所述第一和第二部分。本发明的背景本发明涉及尺寸较小的保险丝，更具体地，本发明涉及微型插装式保险丝，例如在汽车中使用的保险丝，其具有由相同可熔金属条带冲压而成的导体和保险丝连接件。现有技术的描述为了防止不希望的加热以及潜在的损坏和危险的过载情况，在导体中串联插入保险丝或保险丝连接件，以便其在所需的电流水平下熔化。这种保险丝连接件通常由可熔金属或可熔金属合金制成，其熔点显著低于铜导体。通常，保险丝连接件的物理尺寸应尽可能小，以允许所需的电流水平，同时确保在需要时中断电流的流动。已经使用了各种类型的保险丝，包括一些用于在相对较低电压应用中中断相对较低电流水平的保险丝。后一类中最普遍的保险丝类型是那些具有密封的玻璃圆柱形外壳，该外壳围绕着与封端每个端的终端连接器电连接的可熔连接件。这种类型的保险丝在汽车中普遍使用。这种保险丝存在若干缺点。它相对笨重且易碎；难以处理；并且其端子暴露在外，因此可能发生不希望的接触。已经开发出导电元件完全由可熔金属形成的体积更小的保险丝。这些保险丝的导电元件被具有开口端的塑料外壳部分包围，从该开口端延伸出共面端子或插装连接器部件。一种此类保险丝在美国专利第4,224,592号中公开，该专利授予Angelo Urani和Aldino J. Gaia，并转让给本发明的受让人。虽然此类保险丝很有用，但仍有需要改进的领域。一些缺点源于插装部件和保险丝连接件的整体形成，其中插装部件必须具有足够的整体结构，以提供插装连接器部件所需的机械完整性。虽然适用于更大安培额定保险丝，但在这种现有技术保险丝中形成安培额定非常小的保险丝连接件极其困难，甚至不可能。为了具有竞争优势，此类保险丝的所有导电部分必须由单片可熔金属形成，其厚度或规格尽可能均匀。插装连接器部件或支脚之间的金属部分被冲压或冲切以形成一个或多个相对较窄的可熔部件。然而，由于这种极其窄的保险丝连接件固有的机械强度低，并且无法形成窄于0.009英寸的部分，因此在冲切低安培保险丝连接件的这种方法中会遇到局限性。作为替代方案，可以将位于支脚之间的部分铸造或切削以减小其规格或厚度，因此，减小由此形成的保险丝连接件的厚度。然而，后一种方法是有限的，因为商业上具有竞争力的铸造或切削制造技术无法生产具有足够小的横截面积尺寸的保险丝连接件，这是非常低安培保险丝所必需的。此外，目前生产的小安培尺寸的保险丝连接件连接在相对巨大的插装连接器部件之间。这种保险丝结构使用现代的、商业上有利的、自动化的组装方法不太容易制造。本发明的概述通过本发明，提供了一种经济的微型插装式保险丝组件，其为一体结构，具有比以前可实现的质量更大、安培额定值更小的保险丝连接件。一体结构的微型插装式保险丝组件具有一对电导支脚，其具有第一和第二端，以及在该支脚的第二端之间延伸的保险丝连接件。导电支脚的第一端形成以提供插装连接器部件，该部件可以插入适当的插座中，以便在端子板上或类似物上安装保险丝。导电支脚和保险丝连接件由单片具有均匀厚度的可熔金属条带整体成型。保险丝连接件细长，宽度和厚度恒定。通过在保险丝连接件中引入横向偏移来形成一个或多个弱点，从而提供具有当今此类保险丝中可获得的最低电流额定值的保险丝，但无需现有技术保险丝中所需的昂贵的铸造或切削技术。然而，通过采用这种切削技术，本发明的横向偏移弱点使得保险丝连接件能够以远低于现有技术阈值的电流额定值制造。在保险丝连接件在紧邻弱点处的位置，宽度相对恒定，因此在紧邻弱点处提供增加的质量，从而在保险丝组装期间提高延时操作、循环特性以及承受机械冲击的能力。在制造保险丝组件时，将横截面积恒定的可熔金属条带通过一系列渐进冲切操作推进。从条带中冲切出导电支脚和内部连接的横杆。然后通过连续的冲切操作形成具有一个或多个横向偏移的保险丝连接件。这些以及本发明的其他目的、优点和特征将在下文中出现，并且为了说明的目的，而非限制的目的，本主题发明的示例性实施例如图纸中所示。附图的简要说明图1是采用根据本发明构造的保险丝组件的微型插装式保险丝的透视图。图2是沿图1的线2-2拍摄的横截面视图。图3-9示出了根据本发明构造的各种保险丝组件。优选实施例的详细说明现在参考图1和2，示出了根据本发明构造的微型插装式保险丝10。组件10包括外壳12，该外壳包括主体14和盖16，由塑料根据此类保险丝的大规模生产中采用的已知技术构造。主体14为中空，具有开口端18和基本闭合端20。主体14具有基本矩形的横截面，并且厚度相对于横截面的尺寸而言很小。在主体14上形成肋，赋予其结构刚度，以及在自动组装外壳12期间提供盖16的对准。图2中示出了由一对导电支脚24、26和可熔部分28组成的整体保险丝组件21，该组件由可熔金属条带冲压而成。导电支脚24、26基本平坦，具有基本矩形形状。导电支脚24、26包括在第一端31、33中形成的插装部件30、32。插装部件30、32分别穿过外壳主体14的相应开口34、36，形成与之干涉配合。在外壳主体14的每个内侧壁中形成的槽或凹槽40、42接收导电支脚24、26的侧面，以支撑和引导支脚，当它们被伸缩地插入外壳主体14中时。槽40、42允许导电支脚24、26与外壳14的基本闭合端之间形成干涉配合，同时允许在外壳主体14的开口端处轻松插入。导电支脚24、26以基本平行、共面的方式彼此间隔。可熔部分28在支脚24、26的第二端46、48附近在其之间延伸。现在参考图3，由导电支脚52、54和可熔部分56组成的整体保险丝组件50由单片可熔金属条带形成。插装部件58、60在支脚52、54的第一端形成。与插装部件58、60附近的那些支脚的宽度相比，支脚52、54的第二端62、64的宽度减小。在其整个长度上，可熔部分56的宽度恒定。可熔部分56在其中心部分包括一个弱点66。弱点66包括条带部分68、70的横向偏移，其边缘面72、74分别位于同一平面上。条带部分68、70是沿相同方向延伸的直线部分，其纵向轴基本平行。边缘面72、74的公共平面可以垂直于条带部分68、70的纵向轴定位，在这种情况下，将形成“零长度”偏移，其具有美国专利第3,417,357号中规定的操作优点，该专利授予本发明的受让人。本发明的可熔部分不必形成“零长度”弱点，即边缘面72、74的公共平面可以相对于条带部分68、70的纵向轴倾斜排列。现在参考图4，示出了整体保险丝组件78，其与图3的保险丝组件50基本相似，除了其可熔部分80具有两个横向偏移弱点90、92。图5示出了类似的可熔部分100，其与图4的保险丝的可熔部分80基本相同，除了通过如上所述的横向偏移形成三个弱点102、104、106。图6的可熔部分110与图5的保险丝的部分100相同，但具有额外的横向偏移弱点116、118，其在可熔部分110的端部部分122、124附近形成。现在参考图7，在可熔部分136中形成零长度弱点130、132。图8的保险丝组件140示出了由相对巨大的部分146、148形成的零长度弱点144。现在参考图9，示出了可熔部分156，其具有两个弱点160、162，包括将中心部分164与端部部分168、170相互连接的减小宽度腹板部分，其横向偏移。当应用于低电压低安培保险丝时，根据本发明构造的保险丝连接件提供与以往可能获得的相同低电流额定值，但不需要以前所必需的切削；并且，通过最少的切削，提供比以前在插装部件和可熔部分的整体成型组件中可能获得的更低电流额定值。此外，与根据现有技术制造的可熔部分相比，本发明的可熔部分在其整个长度上具有更大的质量。例如，额定为3安培直流电的现有技术保险丝类似于图3中所示的布置构造，但其中没有形成横向偏移或其他弱点。相反，现有技术的可熔部分首先切削至0.004英寸的厚度，然后冲切至0.009英寸的宽度，这两个尺寸代表使用最先进的商业工艺可能实现的最小尺寸。根据本发明构造的可熔部分，如图4所示，额定电流也为3安培，切削至0.006至0.01英寸的厚度，并且在其整个长度上具有0.012至0.2英寸的均匀宽度。因此，根据申请人的发明构造的三安培保险丝的质量比现有技术的三安培保险丝大1.5至3倍。在根据申请人的发明构造的保险丝中，实现了切削量的类似减少或完全消除切削，以及具有增加宽度的可熔部分。申请人保险丝的质量增加提供了更大的刚度和强度，这对于承受自动化制造中遇到的机械冲击至关重要。此外，申请人保险丝的质量增加提供了改进的循环特性。此外，申请人的发明中的保险丝连接件使得沿着单个可熔部分包括多个弱点成为可能。根据现有技术的保险丝结构无法提供这种多个弱点。根据申请人的发明具有多个弱点的保险丝可以包括与具有一个或多个弱点的现有技术保险丝相比更巨大的可熔部分，从而进一步提高保险丝的机械冲击和循环性能。通过采用申请人的发明的保险丝连接件，可以形成比以前可获得的更低安培额定值的保险丝，并且与以前所要求的相比，大大减少了铸造或切削的量。此外，可以形成与现有技术保险丝的安培额定值相当的保险丝，而无需昂贵的铸造或切削技术。此外，需要更便宜的冲头和模具来形成申请人保险丝连接件的弱点结构。此外，可以更精确地形成保险丝，因为它们不太容易受到冲切操作中由于冲头和模具未对准而引起的误差的影响，从而减少废品，并允许使用商业竞争制造技术将制造公差保持在更高的精度。应该理解的是，本公开的元件的布置、操作和构造细节可以进行各种修改和变化，而不会背离本发明的精神和范围。