 由复数单丝和复数复丝形成的多股线，其中由单丝与复数复丝一起进行欠捻形成的多股线与单独一根单丝按欠捻的相同方向捻制而成的单股线组合在一起，然后将两股线按与欠捻相反的方向进行过捻。以及由上述线形成的渔网。权利要求如下：1. 一种多股合成树脂捻制线，包括，(a) 合成树脂的复数复丝和合成树脂的单丝一起按第一方向捻制而成的多股线；(b) 合成树脂的一种单丝单独按第一方向捻制而成的至少一根单股线；将按第一方向捻制的多股线与按第一方向单独捻制而成的至少一根单股线组合在一起，按与第一方向相反的第二方向进行过捻。2. 如权利要求1中所述的多股合成树脂捻制线，其中合成树脂是透明的。3. 一种渔网，包括复数多股合成树脂捻制线，在交叉处通过结相互交叉和连接，所述多股捻制线各包括，(a) 合成树脂的复数复丝和合成树脂的单丝一起按第一方向捻制而成的多股线；(b) 合成树脂的一种单丝单独按第一方向捻制而成的至少一根单股线；将按第一方向捻制的多股线与按第一方向单独捻制而成的至少一根单股线组合在一起，按与第一方向相反的第二方向进行过捻。4. 如权利要求3中所述的渔网，其中合成树脂是透明的。本发明的背景技术1. 发明领域本发明涉及包括单丝和复丝的多股线以及由此生产的渔网。例如，本发明涉及多股线和由多股线形成的渔网，这些多股线和渔网在阿拉斯加渔业中具有特别有利的使用，因为政府法规要求由合成线形成的渔网至少具有三十(30)股或丝；但是，此类多股线迄今通常由复数等直径丝形成，因此，所得渔网不具有此类网所需的透明度或在水中的隐形性，这是此类网的必要特征。因此，人们迫切需要多股线和由此形成的渔网，它们满足为阿拉斯加渔业确立的丝的要求，并且具有在水中的透明度和隐形性特征。2.现有技术说明通常要求渔网的线具有在水中的透明度和隐形性特征，并且进一步具有(a) 高柔韧性，(b) 具有紧凑、稳定且不太容易松开的结，以及(c) 容易且有效地形成结的特征。例如，在阿拉斯加渔业中使用的渔网另外需要使用由至少三十(30)股或丝形成的合成线。迄今已经提出发明来满足上述特征和条件。例如，在US 3,329,061专利中，专利权人描述了一种线，包括七(7)股、由复数210旦尼尔合成丝形成的捻制中心芯，以及六(6)股外部股或丝缠绕在其周围。虽然这样构造的多股线确实满足了阿拉斯加渔业的要求，但它们对于所需的强度来说相对较粗，因为中心芯周围的股比周围的股短。出于这个原因，它们不能优化强度、透明度和在水中的隐形性。在US 4,466,331专利中作为第二个示例，专利权人描述了一种线结构，该结构是通过将至少一股由将复数合成复丝欠捻在一起形成的股与按上述捻制方向由单丝形成的股捻制在一起而生产的。虽然多股线消除了上述缺点，但它们具有不稳定的扭矩，并且可能产生捻制不均匀性，因为它们由捻制的复丝股和未捻制的单丝股形成。当将相对较粗的单丝与相对较细的复丝进行比较时，由于其弯曲阻力的差异，后者更容易从线中分离出来，从而使线表面粗糙。因此，复丝不能构成容易且有效地形成结的渔网。本发明的摘要为了解决上述传统缺点，公开了由单丝和复丝形成的多股线以及由此形成的渔网。这些线具有诸如透明度、在水中的隐形性、强度、柔韧性、均匀捻制、表面光滑度、在渔网生产中合理的结形成性等特征，这些线还具有诸如结强度、在水中合理的张开性、容易修复性以及在应用于渔网时的容易操作性等特征，同时满足例如为阿拉斯加渔业确立的最小30股或丝的要求。更具体地说，多股线由通过欠捻一根单丝与复丝组合形成的多股线和通过单独按上述捻制方向捻制一根单丝形成的单股线组成，所得的多股线按与上述欠捻相反的方向进行过捻。因此，这些线不仅具有令人满意的透明度、在水中的隐形性、强度和柔韧性特征，而且还具有足够的稳定扭矩，以防止产生不均匀的捻制，进一步防止由于复丝从中分离而使表面光滑度受损，从而可以在渔网生产中提高结的形成性。由多股线形成的渔网，其中复丝充当缓冲垫，确保增强的结强度；由于其均匀的捻制而在水中具有合理的张开性；在捕鱼作业期间损坏时容易修复；并且在渔业中容易操作。也就是说，由于其令人满意的柔韧性、均匀的捻制和线表面光滑，可以更容易地从网中取出捕获的鱼。通过将上述复丝和单丝的数量调整到总共30个或更多，渔网可以很容易地适用于为阿拉斯加渔业制定的法规。本发明的总体目标是解决上述传统问题。本发明的目的是提供一种没有任何不均匀捻制且具有表面光滑度和令人满意的结形成性的多股线，同时确保以透明度、在水中的隐形性强度和柔韧性为特征的传统优势。本发明的另一个目的是提供一种使用这些线的渔网，从而确保令人满意的结强度、在水中的张开性、容易修复性以及在捕鱼期间的容易操作性以及例如在阿拉斯加渔业中的适用性。附图的简要说明本发明的实施例在附图中进行了说明。图1是显示多股线的透视图。图2是显示渔网的平面图。优选实施例的说明将详细说明本发明的优选实施例。由单丝和复丝形成的多股线按以下方式构造。一根单丝2，例如由尼龙等合成树脂形成的1.5号(约315旦尼尔)，与由与单丝2相同的材料形成的直径更小的复丝3(例如，由七根30旦尼尔丝(总共210旦尼尔)组成)一起按“S”捻进行欠捻，以形成捻制的多股线“A”。除上述之外，由与单丝2相同的材料形成的另一根丝单独按“S”捻进行欠捻，以形成捻制的单股线“B”。此后，第一复数(例如四(4))多股线“A”与第二复数(例如四(4))单股线“B”按“Z”捻进行过捻，以形成多股线1。在这种情况下，多股线“A”中的丝数为(1+7)×4，而单股线“B”中的丝数为1×4。因此，多股线1由总共超过30根丝形成，从而满足在阿拉斯加渔业中使用的渔网的要求。多股线“A”的数量与单股线“B”的数量存在多种组合，并且多股线“A”中复丝3的数量增加可能会导致组合数量显着增加。出于这个原因，制造商可以根据目的和应用来形成线。这样形成的线的各个股减少了单丝和复丝之间的柔软性差异。由于在形成每根多股线时的捻制方向与在形成线时的捻制方向相反，因此最终为线提供稳定且光滑的表面。因此，本发明的线最适合于将正常条件赋予渔网。此外，当由多股线形成渔网4时，很容易通过使用结5(例如英式结或双英式结)来形成渔网。