 线性带电粒子束加速器具有上游的第一加速段，该段调制并加速直流束。该段是行波电路，整个射频功率通过该电路从驱动源流过。行波段的另一端输出的功率通过传输线流向输入段下游的驻波加速段。两个段之间的衰减器和移相器允许调整下游驻波段中粒子增加的能量，而不会干扰束与上游加速段的同步。结果，在很宽的粒子能量范围内，实现了高加速效率和最终加速束的窄能量分布。我要求：1. 在带电粒子的线性加速器中：基本上线性的第一扩展加速电路，包括用于通过所述电路传输带电粒子束的通道，该通道与所述电路上的电磁波能量交换，该电磁波通常与所述束平行传播，第二加速电路，包括用于在从所述第一电路中出现后传输所述束的通道，该通道与所述第二电路上的驻波电磁波能量交换，以及第一耦合装置，用于将电磁波能量耦合到所述第一电路的一端，以及第二耦合装置，用于将电磁能从所述第一电路的另一端耦合到所述第二电路中。2.权利要求1所述的装置，其中所述第二耦合装置包括可调节的波能衰减装置。3.权利要求1所述的装置，其中所述第二耦合装置包括可调节的移相装置。4.权利要求3所述的装置，其中所述第二耦合装置进一步包括可调节的衰减装置。5.权利要求1所述的装置，其中所述第一电路是周期性加载的。6.权利要求5所述的装置，其中所述行波的基本空间谐波分量是反向波，并且所述第二耦合装置在所述束进入的所述第一电路的端部耦合出能量。7.权利要求5所述的装置，其中所述第一电路是具有导电壁的串联耦合的多个空腔，相邻的空腔具有公共壁，并且所述通道包括所述公共壁中的束传输孔径。8.权利要求7所述的装置，其中所述串联耦合除了所述束传输孔径外，还通过所述公共壁中的至少一个孔径提供。9.权利要求5所述的装置，其中所述周期性加载适于产生每个周期约π/2弧度的所述电磁波的相移。10.权利要求1所述的装置，其中所述第二电路包括具有导电壁的串联耦合的多个空腔，相邻的空腔具有公共壁，并且所述通道包括所述公共壁中的束传输孔径。11.权利要求10所述的装置，其中所述串联耦合包括耦合到两个相邻的相互作用空腔中的辅助空腔。12.权利要求11所述的装置，其中相邻相互作用空腔之间的所述驻波的相移为π弧度。13.权利要求12所述的装置，其中所述第二电路包括奇数个所述相互作用空腔，并且所述第二耦合装置连接到将电磁能耦合到所述相互作用空腔的中心一个中。发明领域本发明涉及用于带电粒子的线性加速器，例如用于医疗放射治疗、高能射线照相、材料的辐射处理以及物理研究中。在这些加速器的许多应用中，非常希望能够在保持粒子的窄能量分布和高加速效率的同时调整加速粒子的最终能量。现有技术改变从由高频电磁波能源源驱动的线性加速器中出现的束的能量的常用方法是简单地改变来自源的能量，例如通过连接波导中的衰减器。该系统存在固有缺陷。在加速微波电路的开始处，带电粒子流（例如电子）相对于电磁波聚焦并加速到接近光速的速度（至少对于电子）。加速器的这个初始区域可以设计成产生最佳的束相位和速度，使得通过后来的加速，所得束的能量分布非常窄，并且加速器的效率很高。然而，当射频场的幅度改变时，例如通过改变输入功率，同步和相位聚焦条件被扰乱，导致输出能谱变宽，效率降低。图1示出了具有单个驻波加速段的传统加速器的能谱。当加速器以设计优化的中间能量（c）运行时，粒子输出能量的分布非常窄，但在较低（a）、（b）或较高（d）、（e）能量下变得不希望的宽。以前解决能量控制问题的尝试是将加速器分成两个级联的行波段。美国专利号2,920,228于1960年1月5日颁发给E. L. Ginzton，美国专利号3,070,726于1962年12月25日颁发给K. B. Mallory，描述了这种可变能量加速器。输入射频功率首先通过输入上游段。然后衰减射频波以调节第二下游行波段中的射频功率，从而调节输出电子能量。该方案不能产生高效率，因为行波加速器不如常用的侧耦合腔驻波加速器有效。通过波导结构单次通过后留下的波能被抛弃在耗散负载中。本发明概述本发明的目的是提供一种线性加速器，其中加速粒子的能量的均匀性在平均能量变化时保持优化。另一个目的是提供具有高效率的可变能量加速器。通过首先将带电粒子束发送到承载行进射频波的短加速段，然后发送到由驻波激发的第二段，可以实现这些目标。输入射频能量通过行波段馈送，然后通过可调节衰减器馈送到驻波段。因此，在发生电子束相位聚焦的束输入端，射频场始终处于电路设计的最大电平，从而产生最佳频谱。降低输出驻波段中的射频功率不会损害能量均匀性或束电流，因为当粒子到达输出段时，它们被聚集成非常短的相位扩展，并且以基本光速行进，因此改变能量不会明显改变它们的速度。通过使用反向波输入段，驻波输出段从输入段的上游端馈电，在该上游端，束的相位在很大程度上被确定，因此输出段的相位同步可以相对于束独立于输入段的相移而保持优化。附图简要说明图1是现有技术加速器的能谱图。图2是根据本发明的一种加速器的示意图。图3是图2所示加速器行波段的剖视图。图4是图2所示加速器驻波段的剖视图。优选实施例的说明在以下讨论中，本发明将被描述为加速电子，但显然，对于其他种类的带电粒子，它可以在适当的设计选择下使用。图2示出了根据本发明的一种线性加速器的射频部分的布局。传统设计的电子枪12将电子束（未示出）射入第一加速电路14中。该束通常是脉冲的，脉冲长度为几微秒，但它也可以是连续的束。在电路14中，电子被聚束，每个射频周期一个束，并通过与射频电压的周期性相互作用加速到接近光速的速度。预加速束通过束传输管16离开电路14并进入主加速器段18。在这里，电子通过射频场获得更多能量。由于它们几乎以光速行进，因此它们的加速并不多——增加的能量转化为增加的质量。电路14和18中的电子优选地通过由螺线管磁体20产生的轴向磁场保持聚焦在圆柱轮廓的线性束中。微波能量，在美国通常为2856 MHz，由发生器22产生，如图所示。发生器22可以是由稳定频率源驱动的速调管放大器，或者由从电路18反馈的同步信号馈送，该电路通常具有非常高的Q因子。发生器22的输出通过波导24和陶瓷波导窗口26馈送到电路14的一端，电路14是周期性加载的电路，设计用于以与被加速电子的速度大致相等的速度传播工作频率的行波。图2的实施例示出了优选的反向波电路14。也就是说，对于波的基本空间谐波分量的相位在电子运动方向（从左到右）上传播，能量流在相反的方向。因此，波能输入24位于电路14的下游端。虽然反向波电路有一些优点，将在后面描述，但也可以交替使用正向波电路，在这种情况下，射频波输入将在上游端。电路14中的相速度可以从上游端的较小值逐渐增加到下游端的较大值，以保持与被加速粒子同步。射频波能量的一小部分在流过行波电路14、加速电子和电路中的电阻损耗中被消耗掉。剩余的大部分波能通过第二个窗口27耦合到波导28中，然后通过第三个窗口29耦合到第二个加速段18中。串联插入波导28中的是隔离器30、可变衰减器32和可变移相器34。这些被示出为示意图，因为它们可以具有各种形式，并且是标准的商用电路元件。此外，已知的电路元件可以组合两个或多个功能；例如，美国专利号3,868,602于1975年2月25日颁发给Gard E. Meddaugh并转让给本发明的受让人，描述了一种组合隔离器和可变衰减器。此外，已知组合可变衰减器移相器和隔离器移相器。隔离器30是希望的，以保护其他组件免受由于波导和加速电路之间的阻抗不匹配而引起的反射波。特别是，驻波电路18具有非常高的Q值，因此在短脉冲的射频场在其中建立或衰减的瞬态时间内呈现严重的返回波。可变衰减器32允许在电路18中对射频能量进行广泛的调整，从而调整加速粒子的输出能量。移相器34用于优化电路18中驻波的相位相对于进入电子束的相位，以便它们保持聚束并接收所需的加速度。对于最大粒子能量，可以调整峰值加速场以跟随束。对于降低的能量，可以使粒子相移以骑上波的上升部分，从而实现更高的束缚和能量均匀性。图3说明了合适的行波电路14和枪12的结构特征。枪12包括热电子阴极40，通常具有凹形球形发射表面，由辐射加热器42加热，并通过绝缘高压密封件44安装在电路14的输入端。阴极40通过脉冲发生器46相对于通常接地的电路14周期性地脉冲负。然后，通过连接到电路14的空心重入阳极48从阴极40中拉出电子。它们通过会聚的电场聚合成一个小的光束47，并射入电路14中。电路14是圆柱形金属波导50，由横向金属圆盘54将其分成一系列药盒腔52。圆盘54具有中心孔56，对准以通过电子束47。每个圆盘54在其外半径附近具有至少另一个孔58，以将波能从一个腔52耦合到下一个腔52。虹膜孔58呈现相互电感耦合腔52，因此传播的波具有向后的基本空间谐波。波能从输入波导24馈入，通过匹配虹膜60耦合到电路14。波能在上游的电子束流动，并在通过电路14一次后耦合到波导28中。腔耦合虹膜孔58的尺寸使得电路14的基本通带足够宽，可以传输发生器22的任何频率变化，以使高Q输出电路18产生共振。可以看出，电路14的相互作用阻抗随着带宽的减小而增加，因此选择带宽以满足各种要求。所示的虹膜耦合结构的优点在于，不需要或不希望通过光束孔进行腔间耦合。因此，可以将它们设计成尽可能小，以清除光束，从而最大限度地提高光束与腔场之间的耦合，从而提高行波段的效率。图4说明了合适的驻波电路18的结构特征。该电路包括一系列轴向对齐的甜甜圈形腔70。为简单起见，仅显示六个腔。在实践中，使用更大的、优选的奇数。通过分离腔70的壁71是形成电子束47的通道的开放隧道72。相邻的隧道72，壁71具有唇缘74，突出到腔70中，以将与光束47相互作用的电场集中在相互作用间隙75中，并减少腔之间的场泄漏。通过“侧”腔76将相邻的腔对70耦合在一起，该侧腔实际上是具有重入中心柱77的同轴腔。侧腔76在与束相互作用腔70相同的频率下产生共振。每个侧腔76通过感应虹膜78耦合到两个相邻的相互作用腔70。波能从输入波导28通过阻抗匹配虹膜82馈送到一个腔80中。腔80优选位于奇数组腔70的阵列的中心。这种布置将最小化由于光束提取的功率和电路损耗而沿阵列的场的不均匀性。在操作中，电路18在其π/2模式共振下驱动。也就是说，每个侧腔76与从其馈电的相互作用腔70以及馈电的相邻相互作用腔70相差π/2弧度。在这种π/2模式侧腔76中仅包含低电磁场，因此其中的损耗可以忽略不计。同时，加速光束的腔70各自具有最大场强，并且相邻腔70之间有π相移。π/2模式也是理想的，因为它的谐振频率与其他模式的分离是最大的。此外，当以中心腔驱动奇数组加速器腔70时，会抑制π/2模式上下最近的谐振模式的激发，因为它们在中心腔中没有场。来自行波电路14的光束47通过传输管16进入电路18。场相位由移相器34调整，使得电子束在加速场具有所需值的时间穿过相互作用间隙75。束相对于输入波功率的相位在很大程度上由光束在行波段14中看到的第一个腔53确定。因此，对于图3中所示的反向波电路14，电路14的其余部分的任何相位误差不会影响驻波电路18相对于电子束的相位优化。在由电路18完全加速后，电子束通过孔84退出到其利用装置（未示出）。这可以是产生X射线的目标，或者直接由穿过薄窗口射出的电子照射的材料。本发明上述实施例旨在说明性，而非限制性。本领域技术人员将想到许多其他实施例；例如，可以使用许多种类的行波和驻波电路。本发明仅受以下权利要求及其法律等同物的限制。