 一种利用电解池生产过氧化氢的方法和装置，该电解池具有电解质，优选地，在由双极膜分隔的阳极和阴极隔室中均为碱性，该双极膜将水分解成氢离子和羟基离子。通过气体扩散阴极扩散的氧在阴极电解液中形成过氧化物，而双极膜内生成的氢离子迁移到阴极电解液中。过氧化物可在阴极电解液中以小于5%过氧化氢的碱性与过氧化物的比率作为电池产品生产。权利要求如下：1. 一种生产过氧化氢的方法，包括以下步骤：（a）在耐碱阳极和双极膜的阴离子选择性表面之间传递碱性水性阳极电解液；（b）在双极膜的阳离子选择性表面和气体扩散阴极上的第一表面之间传递碱性水性阴极电解液；（c）向所述气体扩散阴极上的第二表面引入含氧气体；（d）连接所述耐碱阳极和所述气体扩散阴极，以外部电源供电，从而导致，（i）氧在所述扩散阴极处还原，在所述碱性水性阴极电解液中产生O2H-离子，（ii）所述碱性水性阳极电解液中的羟基OH-离子被氧化，在所述碱性水性阳极电解液中产生氧、水和电子，（iii）所述双极膜中的水被解离成氢离子H+和羟基OH-离子，而所述双极膜中的解离水通过水从水性电解质中迁移而得到补充，（iv）解离产生的OH-离子，通过所述双极膜的阴离子选择性表面移动到碱性水性阳极电解液，在此处所述OH-离子通过取代所述碱性水性阳极电解液的阳极氧化的OH-离子来维持电中性，以及（v）解离产生的氢离子H+，通过所述双极膜的阳离子选择性表面移动到碱性水性阴极电解液，在此处所述氢离子H+与阴极产生的HO2-离子反应，在所述碱性水性阴极电解液中产生过氧化氢。2. 一种生产过氧化氢的方法，包括以下步骤：（a）在耐碱阳极和双极膜的阴离子选择性表面之间引入碱性水性阳极电解液；（b）在双极膜的阳离子选择性表面和气体扩散阴极上的第一表面之间引入碱性水性阴极电解液，所述双极膜将所述碱性水性阳极电解液和所述碱性水性阴极电解液分开；（c）向所述气体扩散阴极上的第二表面引入含氧气体；（d）连接所述耐碱阳极和所述气体扩散阴极，以外部电源供电，从而导致，（i）氧在所述扩散阴极处还原，在所述碱性水性阴极电解液中产生O2H-离子，（ii）所述碱性水性阳极电解液中的羟基OH-离子被氧化，在所述碱性水性阳极电解液中产生氧、水和电子，（iii）所述双极膜中的水被解离成氢离子H+和羟基OH-离子，而所述双极膜中的解离水通过水从水性电解质中迁移而得到补充，（iv）解离产生的OH-离子，通过所述双极膜的阴离子选择性表面移动到碱性水性阳极电解液，在此处所述OH-离子通过取代所述碱性水性阳极电解液的阳极氧化的OH-离子来维持电中性，以及（v）解离产生的氢离子H+，通过所述双极膜的阳离子选择性表面移动到碱性水性阴极电解液，在此处所述氢离子H+与阴极产生的HO2-离子反应，在所述碱性水性阴极电解液中产生过氧化氢；以及（e）从双极膜阳离子选择性表面和气体扩散阴极第一表面之间抽出碱性水性阴极电解液和过氧化氢。3. 一种生产过氧化氢的方法，包括以下步骤：（a）在耐碱阳极和双极膜的阴离子选择性表面之间传递氢氧化钠溶液阳极电解液；（b）在双极膜的阳离子选择性表面和气体扩散阴极上的第一表面之间传递氢氧化钠溶液阴极电解液；（c）向所述气体扩散阴极上的第二表面引入含氧气体；（d）连接所述耐碱阳极和所述气体扩散阴极，以外部电源供电，从而导致，（i）氧在所述扩散阴极处还原，在所述氢氧化钠溶液阴极电解液中产生O2H-离子，（ii）所述氢氧化钠溶液阳极电解液中的羟基OH-离子被氧化，在所述氢氧化钠溶液阳极电解液中产生氧、水和电子，（iii）所述双极膜中的水被解离成氢离子H+1和羟基OH-离子，而所述双极膜中的解离水通过水从水性电解质中迁移而得到补充，（iv）解离产生的OH-离子，通过所述双极膜的阴离子选择性表面移动到氢氧化钠溶液阳极电解液，在此处所述OH-离子通过取代所述氢氧化钠溶液阳极电解液的阳极氧化的OH-离子来维持电中性，以及（v）解离产生的氢离子H+1，通过所述双极膜的阳离子选择性表面移动到氢氧化钠溶液阴极电解液，在此处所述氢离子H+1与阴极产生的HO2-离子反应，在所述氢氧化钠溶液阴极电解液中产生过氧化氢；以及（e）从双极膜阳离子选择性表面和气体扩散阴极第一表面之间抽出氢氧化钠溶液阴极电解液和过氧化氢。4. 权利要求3的方法，其中氢氧化钠溶液阴极电解液在双极膜的阳离子选择性表面和气体扩散阴极第一表面之间循环，直到所述氢氧化钠溶液阴极电解液的钠离子与过氧化氢的比率小于约2.0，然后将所述氢氧化钠溶液阴极电解液和过氧化氢作为产品抽出。5. 权利要求3的方法，其中氢氧化钠溶液阴极电解液在双极膜的阳离子选择性表面和气体扩散阴极第一表面之间循环，直到所述氢氧化钠溶液阴极电解液的钠离子与过氧化氢的比率小于1.0，然后将所述氢氧化钠溶液阴极电解液和过氧化氢作为产品抽出。6. 权利要求3的方法，其中氢氧化钠溶液阴极电解液在双极膜的阳离子选择性表面和气体扩散阴极第一表面之间循环，直到所述氢氧化钠溶液含有约5%重量的过氧化氢，然后将所述氢氧化钠溶液阴极电解液和过氧化氢作为产品抽出。7. 一种生产过氧化氢的方法，包括以下步骤：（a）在镍阳极和双极膜的阴离子选择性表面之间传递氢氧化钠溶液阳极电解液；（b）在双极膜的阳离子选择性表面和气体扩散阴极上的第一表面之间传递氢氧化钠溶液阴极电解液；（c）向所述气体扩散阴极上的第二表面引入含氧气体；（d）连接所述耐碱阳极和所述气体扩散阴极，以外部电源供电，从而导致，（i）氧在所述扩散阴极处还原，在所述氢氧化钠溶液阴极电解液中产生O2H-离子，（ii）所述氢氧化钠溶液阳极电解液中的羟基OH-离子被氧化，在所述氢氧化钠溶液阳极电解液中产生氧、水和电子，（iii）所述双极膜中的水被解离成氢离子H+和羟基OH-离子，而所述双极膜中的解离水通过水从水性电解质中迁移而得到补充，（iv）解离产生的OH-离子，通过所述双极膜的阴离子选择性表面移动到氢氧化钠溶液阳极电解液，在此处所述OH-离子通过取代所述氢氧化钠溶液阳极电解液的阳极氧化的OH-离子来维持电中性，以及（v）解离产生的氢离子H+，通过所述双极膜的阳离子选择性表面移动到氢氧化钠溶液阴极电解液，在此处所述氢离子H+与阴极产生的OH-和HO2-离子反应，在所述氢氧化钠溶液阴极电解液中产生水和过氧化氢；以及（e）在双极膜的阳离子选择性表面和气体扩散阴极第一表面之间循环氢氧化钠溶液阴极电解液，直到所述氢氧化钠溶液含有约5%重量的过氧化氢，同时钠离子与过氧化氢的比率小于1.0；以及（f）从循环的氢氧化钠溶液阴极电解液中抽出含有约5%重量过氧化氢的部分所述氢氧化钠溶液作为产品。本发明的领域涉及碱性溶液中过氧化氢、过盐等电解生产。商业化生产大量过氧化氢主要采用以下三种工艺，即：i）将氧化加热的氧化物中的氧化钡形成，然后酸溶解生成过氧化氢；ii）将硫酸或其盐电解阳极氧化成过二硫酸盐，水解后生成过氧化氢；以及iii）典型地蒽醌的有机物循环催化氧化然后还原。尽管已知另一种过氧化氢电解生产工艺，即阴极还原氧，但直到最近才将这种工艺用于商业化生产过氧化氢溶液。上述列出的第一种商业工艺是劳动密集型的，已不再重要。第二种工艺能耗高，因此导致能耗低得多的蒽醌工艺商业化。蒽醌工艺通常生产含有70%至90%重量过氧化氢的溶液，这降低了运输和储存成本；这很重要，因为这些工艺的复杂性导致相对较高的资本和维护成本，这有利于大型生产商用工厂。理论上能耗低的阴极氧还原工艺最近受到了相当多的关注，特别是随着适用于过氧化氢生产的气体扩散阴极的制造工艺取得进展；这种电化学工艺在操作上非常简单，尽管到目前为止，该产品仅为稀释的碱性过氧化物溶液。稀释的碱性过氧化物溶液特别适用于木浆漂白行业。除了漂白木浆外，碱性过氧化氢溶液还适用于其他漂白应用和化学漂白操作。在这些漂白操作中，可以使用低浓度的电化学生产的过氧化氢，而无需进一步浓缩，因此，已考虑现场电化学过氧化氢生产，以便在木浆厂为漂白提供过氧化氢。已经为阴极还原氧电解生产过氧化氢申请了几种方法专利。Yu-Ren Chin（SRI International，报告号68B，1992年3月）总结了最重要的专利，并在商业化的蒽醌工艺和阴极氧还原工艺之间进行了经济比较。然而，所提出的碱性过氧化物溶液电解制备方法的一个主要缺点是固有的碱性与过氧化物的比率（以摩尔计）大于2，这限制了其最终用途应用。事实上，在用于碱性电解质（如氢氧化钠）中生产过氧化氢的典型电解池中，阴极反应产生：H2O+O2+2Na++2e→NaOH+NaHO2 (1)因此，很明显，钠离子的最小摩尔比与过氧化物的比率为2。Jasinski和Kuehn（美国专利号4,384,931；1983年5月24日）认识到，对于较低的碱性过氧化物比率，酸性阳极电解液的优势。他们描述了一种具有两个电解质的电解池，一个酸性，一个碱性，由阳离子选择性膜（阳离子选择性膜）隔开。在耐酸阳极和阳离子选择性膜之间引入酸性水性阳极电解液；在气体扩散阴极和膜之间引入碱性水性阴极电解液；并将含氧气体引入气体扩散阴极的外部。酸性阳极电解液中的水电解形成氧、氢离子和电子：2H2O→O2+4H++4e- (2)电中性要求氢离子（H+）通过阳离子选择性膜向阴极迁移，进入阴极电解液。在阴极，氧通过气体扩散阴极扩散，并与从阳极电解液中通过膜迁移的氢离子（H+）以及阴极电解液中存在的钠离子反应，形成氢氧化钠和过氧化氢，通过以下反应之一：2H2O+2O2+2H++2Na++4e→2NaOH+2H2O2 (3)3/2O2+3H++Na++4e→NaOH+H2O2 (4)然而，迁移到阴极电解液中的氢离子（H+）也会中和碱性，如反应所示；NaOH+H+→H2O+Na+ (5)方程式（3）、（4）和（5）将碱性与过氧化物的比率降低到1.0以下，因为方程式（5）中的钠离子再次反应以产生更多的过氧化物。然而，酸性阳极电解池的一些缺点可列举如下：i）由于不同的电解质，工艺的复杂性更大；ii）需要耐酸材料，包括阳极、垫片和其他电池组件；这些材料可能比适用于碱性电解质的材料昂贵得多；以及iii）与碱性阳极电池相比，由于电解池中的酸性溶液，能耗更高。双极膜是复合膜，由三部分组成，阳离子选择性区域、阴离子选择性区域以及两个区域之间的界面。当直流电通过双极膜，阳离子选择性侧朝向阴极时，通过从界面处发生的水的解离获得的H+和OH-离子的传输实现电导。例如，在Oda等人的美国专利号2,829,095中，在4,024,043号美国专利（单膜双极膜）中，以及在4,116,889号美国专利（铸造双极膜）中描述了双极膜。Paleologou和Berry（美国专利号5,006,211；1991年4月9日）将双极膜电渗析应用于碱性过氧化物溶液的脱碱，例如通过电解池中的氧还原产生的碱性过氧化物溶液（例如，道琼斯现场过氧化物发生器，美国专利号4,224,129和4,317,704）。描述了用于脱碱典型2:1碱性/过氧化物溶液的两个隔室单元电池（交替阳离子和双极膜）和三个隔室单元电池（交替双极、阴离子和阳离子膜），同时共生产出适合循环利用至过氧化物发生器的碱性溶液。对于产生的碱性过氧化物溶液进行脱碱，电渗析方法的缺点是向现场电解过氧化氢生产厂添加另一个工艺系统；发电电解系统加上电渗析系统的总资本成本将更高，尽管典型的电渗析系统的效率很高，但总能耗也会更高，并且设备项目数量的增加必然会增加运营和维护的人力需求。涉及双极膜的最常见的应用通常是电渗析类型，尽管已知直接电解应用。然而，双极膜不能用于每种类型的电解池，例如那些依靠碱性阳极电解液通过多孔隔膜流入阴极室的过氧化物发生器，该阴极室充满复合碳屑作为高表面积阴极；双极膜不会简单地取代多孔隔膜，该多孔隔膜也具有特殊的结构，以确保阴极床的均匀流动分布。由于这种过氧化物发生器是唯一商业化的电解池，用于阴极还原氧以生产过氧化氢，并且由于双极膜最常与电渗析型应用相关联，因此在阴极还原氧的电解生产过氧化氢中使用双极膜并不容易看出。本发明的目的是提供适用于现场生产过氧化氢的方法和装置，该过氧化氢可以在碱性水溶液中生产，优选地，碱性与过氧化物的比率适用于在纸浆漂白行业中直接使用，并为最终用途应用提供更大的灵活性。根据本发明的某一方面，提供了一种生产过氧化氢的方法，该方法包括以下步骤：（a）在阳极和双极膜的阴离子选择性膜表面之间引入水性阳极电解液；（b）在双极膜的阳离子选择性膜表面和气体扩散阴极上的第一表面之间引入水性阴极电解液；（c）向所述气体扩散阴极上的第二表面引入含氧气体；（d）连接所述耐酸阳极和所述气体扩散阴极，以外部电源供电，从而导致，（i）氧在所述气体扩散扩散阴极处还原，在所述水性阴极电解液中产生O2H-离子，（ii）所述碱性水性阳极电解液中的羟基OH-离子被氧化，在所述水性阳极电解液中产生氧和水，（iii）所述双极膜中的水被解离成氢离子H+和羟基OH-离子；（iv）所述解离产生的OH-离子通过所述双极膜的阴离子选择性表面移动到碱性水性阳极电解液，在此处所述OH-离子通过取代所述碱性水性阳极电解液的阳极氧化的OH-离子来维持电中性，以及（v）所述解离产生的氢离子H+，通过所述双极膜的阳离子选择性表面移动到碱性水性阴极电解液，在此处所述氢离子H+与阴极产生的O2H-离子反应，在所述碱性水性阴极电解液中产生过氧化氢。双极膜中的解离水通过从水性电解溶液中迁移的水补充。最优选地，水性阳极电解液和水性阴极电解液是碱性的。特别是，该方法适用于生产含有氢氧化钠和过氧化氢的溶液，其中阳极包括耐碱钢、镍或其他耐碱导电材料，该材料适用于水的阳极氧化；阴极包括石墨黑或碳颗粒与聚四氟乙烯（PFTE）（特氟龙）粘合剂（例如Lindstrom等人，美国专利号4,647,359和4,248,682）根据本领域技术制备，适用于通过氧的阴极还原产生O2H-离子；碱性水性阳极电解液包括氢氧化钠溶液，碱性水性阴极电解液包括氢氧化钠溶液。在另一特征中，本发明提供了一种用于生产过氧化氢的装置，该装置包括水氧化阳极；气体扩散阴极；双极水解膜，该膜设置在所述水氧化阳极和所述气体扩散阴极之间；用于在水氧化阳极和双极膜上的阴离子选择性表面之间传递水性，优选地，碱性阳极电解液的手段；用于在双极膜上的阳离子选择性表面和气体扩散阴极上的第一表面之间传递水性，优选地，碱性阴极电解液的手段；向所述气体扩散阴极上的第二表面引入含氧气体的手段；以及连接所述水氧化阳极和所述气体扩散阴极，以外部电源供电的手段，从而导致，（i）氧在所述扩散阴极处还原，在所述水性阴极电解液中产生HO2-离子，（ii）所述碱性水性阳极电解液中的羟基OH-离子被氧化，在所述水性阳极电解液中产生氧和水，（iii）所述双极膜中的水被解离成氢离子H+和羟基OH-离子，（iv）解离产生的OH-离子，通过所述双极膜的阴离子选择性表面移动到碱性水性阳极电解液，在此处所述OH-离子通过取代所述碱性水性阳极电解液的阳极氧化的OH-离子来维持电中性，以及（v）解离产生的氢离子（H+），通过所述双极膜的阳离子选择性表面移动到碱性水性阴极电解液，在此处所述氢离子（H+）与阴极产生的HO2-离子反应，在所述碱性水性阴极电解液中产生过氧化氢。在另一方面，本发明提供了一种用于生产过氧化氢的单极电池，该电池包括多个电解电池，采用单极排列，具有两面阳极和两面阴极，在每个阳极和阴极的两侧形成阳极和阴极隔室，其中含有碱性水性阳极电解液和碱性水性阴极电解液，通过交替阳极和阴极之间的所述双极膜隔开。在另一仍然方面，本发明提供了一种用于生产过氧化氢的双极电池，该电池包括多个电解电池，采用双极排列，具有所述双极电极元件，该元件由电连接到所述气体扩散阴极的阳极表面组成，在每个阳极和阴极的两侧形成阳极和阴极隔室，其中含有碱性水性阳极电解液和碱性水性阴极电解液，通过所述双极膜在所述双极电极元件之间隔开。附图简要说明为了更好地理解本发明，现在将通过实施例的方式描述优选实施例，仅供参考，参照附图：图1是示出利用具有阳极和阴极隔室的电解池生产过氧化氢的装置和方法的示意图，其中碱性水性阳极电解液和碱性水性阴极电解液通过双极膜隔开。图2是示出利用多个电解电池的装置生产过氧化氢的示意图，该电池采用单极排列，具有两面阳极和两面阴极，在每个阳极和阴极的两侧形成阳极和阴极隔室，其中含有碱性水性阳极电解液和碱性水性阴极电解液，通过交替阳极和阴极之间的双极膜隔开。图3是示出利用多个电解电池的装置生产过氧化氢的示意图，该电池采用双极排列，具有双极电极元件，该元件由电连接到气体扩散阴极表面的阳极表面组成，在每个阳极和阴极的两侧形成阳极和阴极隔室，其中含有碱性水性阳极电解液和碱性水性阴极电解液，通过所述双极膜在所述双极电极元件之间隔开。实施例的详细说明特别参照图1，通常示出用于在氢氧化钠溶液中生产过氧化氢的装置10，该装置包括阳极12、阴极14和双极膜16，所有这些都位于外部壳体或外壳18内，以形成阳极隔室20和阴极隔室22。应当理解，尽管图1中示出了装置的矩形结构，但阳极阴极膜和整个电池的实际形状可以是任何合适的形状，其提供阳极12阴极14和双极膜16之间的关系，如图1的示意图所示。此外，该图还用作本发明方法的流程图。阳极12可以是任何尺寸稳定的阳极（DSA），该阳极对碱性氢氧化钠溶液稳定或抗性。阳极材料的实例包括不锈钢、镍或市售的DSA材料，例如铂/铱金属或其氧化物或其组合，涂覆在铌上。碱性水性阳极电解液24，例如氢氧化钠或其他碱金属氢氧化物溶液，可以通过泵30通过管线32循环通过阳极隔室20，并且可以根据需要向阳极电解液24中添加水，以补充被双极膜16解离的水，通过管线34。当碱性水性阳极电解液通过阳极隔室20循环或通过时，它接触水氧化阳极12和双极膜16的阴离子选择性表面38，例如，但不限于具有胺交联聚苯乙烯-乙烯基苄基氯化物阴离子层的类型，根据美国专利号4,116,889制备给Chlanda等。如下文将更详细地讨论，双极膜16解离水，这使得氢离子（H+）通过阳离子选择性膜表面46进入碱性水性阴极电解液40，该阴极电解液包含在阴极隔室22中，但防止阴极电解液中的阴离子进入阳极隔室20和阳极电解液24，并且这使得OH-离子通过阴离子选择性膜表面38进入碱性水性阳极电解液24，该阳极电解液包含在阳极隔室20中，但防止阳极电解液中的阳离子（例如Na+阳离子）进入阴极隔室22和阴极电解液40。此外，在阳极12处通过羟基离子（OH-）的氧化产生的氧可以通过管线31回收至气体扩散阴极，并且可以通过入口管线53提供额外的氧或含氧气体。第二个泵42和管线44提供了一种通过阴极隔室22和与双极膜16上的阳离子选择性表面46接触以及与气体扩散阴极14上的第一表面48接触传递碱性水性阴极电解液40（例如碱性氢氧化钠溶液）的手段。如下文将更详细地讨论，在阴极电解液中形成过氧化氢，当其浓度达到预选水平时，可以通过输出管线50从阴极电解液隔室26中抽出产品。或者，也可以通过阴极隔室22（尽管流速较低）一次通过碱性氢氧化钠溶液，以直接获得产品溶液。在阴极电解液流动（循环或一次通过）的任一情况下，都需要补充与通过输出管线50流出的产品相关联的碱性阴极电解液。碱性水性氢氧化钠溶液的进料流可以从独立的来源获得，或者如在图1中所示，可以作为从循环碱性水性阳极电解液通过互连管线43流出的出口流获得。随后，碱性水性阳极电解液通过入口管线33补充碱性氢氧化钠水溶液。当过氧化氢是简单工艺系统的期望产物时，后一种补充阴极电解液的来源是一种有利的替代方案。在阳极和阴极隔室中使用相同的电解质降低了工艺复杂性；然而，为了降低功耗，优化的工艺应考虑使用更具导电性的碱性电解质作为阳极电解液，碱性阴极电解液可以保持为碱性氢氧化钠溶液。此外，碱性阴极电解液可以选择水溶液盐，如碳酸钠或硼酸钠，这些盐将形成过盐，如过碳酸钠或过硼酸钠。阴极14优选为平面气体扩散型，本领域中众所周知，具有允许氧气通过的多孔结构。具有入口54的腔室52提供了一种将基本纯氧气体或含氧气体（例如空气）引入气体扩散阴极14的第二表面56的手段。Balej等人讨论了适用于通过氧的阴极还原生产过氧化氢的气体扩散阴极（Chem。svesti。vol。30 No。3，pp。384-392；1976）并由授予各种工作者的专利描述，例如Grangaard（美国专利号3,459,652；1969年8月5日）。Lindstrom（美国专利号4,647,359；1987年3月3日）和Lindstrom等人（美国专利号4,248,682；1981年2月3日）描述了另一种多孔碳电极；这些专利在讨论过氧化氢生产的出版物中被引用（P. C. Foller、R. J. Allen、R. T. Bombard和R. Vora；“气体扩散电极在现场生产氧化剂和还原剂中的应用”；第五届化学工业电解国际论坛；1991年11月10日至14日），尽管在阴极还原氧以生产过氧化氢中加入贵金属进行催化可能是不必要的。应当理解，本发明不受气体扩散阴极的材料或构造方式的限制，只要阴极适用于通过氧的阴极还原生产过氧化氢，并且阴极可以按照此处一般描述的阳极阴极和膜的排列使用。此外，还可以使用其他类型的氧还原阴极，这对于本领域技术人员来说是显而易见的。例如，Oloman和Watkinson（J。Appl。Electrochem。vol。9，1979，pp。117-123）描述了具有石墨颗粒薄填充阴极床的“滴床”电化学反应器，并在美国专利号3,969,201中公开了使用阳离子选择性膜作为阳极与填充阴极床之间的阻隔壁；阳离子选择性膜可以用双极膜代替。可以根据气体扩散阴极制造商给出的说明，改变供给气体扩散阴极的氧气或空气，以获得最佳操作条件和/或方法。在图1中，示出了通过风扇或压缩机57将气体通过与气体扩散阴极14上的第二表面56相邻的腔室52循环，该风扇或压缩机57将气体通过腔室52的入口54，并从腔室通过出口55接收气体。此外，在阳极12处通过羟基离子（OH-）的氧化产生的氧可以通过管线31回收至气体扩散阴极，并且可以通过入口管线53提供额外的氧或含氧气体。此外，气体扩散阴极的最佳操作可能需要添加水以保持气体中的特定浓度的湿气。本发明不受向气体扩散阴极供给氧气的方式的限制，因为图1的示意图中提出的方法仅是一个例证性示例；例如，对于实验室工作，可能足以将气体简单地从一个入口送入腔室52。在图1的示意图中还示出了通过管线45从阴极电解液排放气体的装置。阳极也可以是气体扩散类型，并且可以类似于气体扩散阴极进行描述，除了气体扩散阳极将被正极化并用氢气进料，从而导致电池电压降低，随后降低功耗。电线58、60分别提供了一种将耐碱阳极12和气体扩散阴极14连接到外部电源62的手段，以便将引入气体扩散阴极的第二表面的氧在气体扩散阴极的第一表面48处扩散后，在碱性水性阴极电解液中还原为OH-和O2H-离子。此外，阳极12和阴极14与电源60的互连导致碱性水性阳极电解液中的羟基离子（OH-）被氧化，在碱性水性阳极电解液中产生氧、水和电子，在阳极隔室20中。此外，外部电源62在阳极和阴极14之间建立的电场导致双极膜16中的水解离，导致解离产生的氢离子通过阳离子选择性膜表面46移动到碱性水性阴极电解液40中，在此处氢离子与OH-和HO2-离子反应，在碱性水性阴极电解液中产生过氧化氢和水，并导致解离产生的羟基离子（OH-）通过阴离子选择性膜表面38移动到碱性水性阳极电解液中，以补充碱性水性阳极电解液中的那些已被氧化的羟基离子（OH-）。图1的示意图表示本发明的简化流程图，并且由本领域技术人员制备的完全设计的系统将包括诸如罐和热交换器之类的设备项目。因此，图1的示意图不应被视为本发明的限制。在操作中，阳极电解液24中的羟基离子（OH-）被电解形成氧、水和电子，4OH-→O2+2H2O+4e- (6)由于电子从阳极流向阴极，电中性要求碱金属阳离子（例如钠阳离子Na+）离开阳极电解液或阴离子进入阳极电解液24。由于双极膜16的表面38仅允许负离子通过，因此羟基离子（OH-）通过双极膜16的阴离子选择性表面38向阳极12迁移，进入阳极电解液40。方程式（6）的反应发生在碱性溶液中，而不是方程式（2）的反应发生在酸性溶液中，并且由于这种差异，本发明的电池中节省了约0.8伏的电压。在双极膜16中，水解离形成氢离子（H+）和羟基离子（OH-），H2O→H++OH- (7)当羟基离子（OH-）通过阴离子选择性膜表面38迁移到阳极电解液24中时，通过氢离子（H+）向阴极迁移通过双极膜16的阳离子选择性表面46来维持电中性。双极膜16中解离的水通过来自任一或两个水性电解质溶液的水扩散来补充。在阴极处，氧通过阴极14扩散并与通过双极膜16的阳离子选择性表面46迁移的氢离子（H+）以及阴极电解液40中存在的钠离子反应，形成氢氧化钠和过氧化氢，如反应方程式（3）所示，并且在高电流密度下，阴极反应可以如方程式（4）所示。很明显，由反应（3）和（4）产生的碱性与过氧化物的比率为1.0，然而，迁移到阴极电解液中的氢离子（H+）引起反应方程式（5）。这将碱性与过氧化物的比率降低到1.0以下，因为钠离子再次根据方程式（3）和（4）反应以产生更多的过氧化物。在本方法中不消耗酸，因为氢离子（H+）是由双极膜中的水分解产生的。在图2中，通常示出用于在氢氧化钠溶液中生产过氧化氢的单极电池装置10，该装置包括多个阳极12，交替放置在多个